# Опытный API
## Расширенное распределенное обучение (ADL) Co-Laboratories
## Advanced Distributed Learning (ADL) Co-Laboratories
## (Вольный перевод от Timtroll https://github.com/adlnet/xAPI-Spec)

>#### Timtroll (вольный перевод спецификации)

>"Copyright 2013 Advanced Distributed Learning (ADL) Initiative, U.S. Department of Defense

>Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License"). You may not use this file except 
>in compliance with the License. You may obtain a copy of the License at
>http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

> Если не предусмотрено действующим законодательством или согласования в письменной форме, программное обеспечение распространяется 
> "как есть" БЕЗ КАКИХ ЛИБО ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ явных или подразумеваемых. Смотри Лицензию на родном языке которая регулирует права и
> ограничения по данной Лицензии.

> Данный документ составлен членами Experience API Working Group (смотри список в [CONTRIBUTING.md](CONTRIBUTING.md#contributors))
> при поддержке Deputy Assistant Secretary of Defense (Readiness) Advanced Distributed Learning (ADL) Initiative. Все замечания 
> и отклики посылайте сюда helpdesk@adlnet.gov

## Содержание
*	Часть первая:	[Про опытный API](./xAPI-About.md#partone)
	*	1.0.	[Введение](./xAPI-About.md#introduction-partone) 
	*	2.0.	[Как использовать данный документ](./xAPI-About.md#readingguidelines)
		*	2.1.	[Обязано быть / Как есть / Возможно будет](./xAPI-About.md#def-must-should-may)
	 	*	2.2.	[Руководство для Interpreting Descriptive Text и Tables](./xAPI-About.md#interpret-text-table)
	*	3.0.	[Сериализация и JavaScript Object запись](./xAPI-About.md#json)
	*	4.0.	[Определения](./xAPI-About.md#definitions) 
	*	5.0.	[xAPI компоненты](./xAPI-About.md#xapi-components) 
	*	6.0.	[расширенный xAPI](./xAPI-About.md#extending-xapi) 
	*	7.0.	[Профили и Комьюнити на практике](./xAPI-About.md#COPs)
	*	[Приложения](./xAPI-About.md#append1)
		*	[Приложение A: регистрация изменений](./xAPI-About.md#Appendix1A)
		*	[Приложение B: cmi5 примеры](./xAPI-About.md#Appendix1B)
*	Часть вторая:	[Данные опытного API](./xAPI-Data.md#parttwo)
	*	1.0.	[Документация](./xAPI-Data.md#documents) 
	*	2.0.	[Формулировки](./xAPI-Data.md#statements)
		*	2.1.	[Общая цель](./xAPI-Data.md#statement-purpose)
	 	*	2.2.	[Требования к форматированию](./xAPI-Data.md#dataconstraints) 
	 		*	2.2.s1 [Подробности](./xAPI-Data.md#datadetail) 
	 		*	2.2.s2 [Требования](./xAPI-Data.md#datarequirements) 
		 	*	2.3.s3	[Требования к Learning Record Provider](./xAPI-Data.md#lrsarequirements)
	 	*	2.3.	[Директивы о жизненном цикле](./xAPI-Data.md#lifecycle) 
		 	*	2.3.1.	[Директивы неизменяемости](./xAPI-Data.md#statement-immutability-and-exceptions) 
		 	*	2.3.2.	[Аннулирование](./xAPI-Data.md#voided)
   		*	2.4.	[Директива свойствах](./xAPI-Data.md#statement-properties)
	*	2.4.1.	[ID](./xAPI-Data.md#stmtid)
	*	2.4.2.	[Actor](./xAPI-Data.md#actor)
	*	2.4.3.	[Verb](./xAPI-Data.md#verb)
	*	2.4.4.	[Object](./xAPI-Data.md#object)
	*	2.4.5.	[Result](./xAPI-Data.md#result)
	*	2.4.6.	[Context](./xAPI-Data.md#context)
	*	2.4.7.	[Timestamp](./xAPI-Data.md#timestamp)
	*	2.4.8.	[Stored](./xAPI-Data.md#stored)
	*	2.4.9.	[Authority](./xAPI-Data.md#authority)
	*	2.4.10.	[Version](./xAPI-Data.md#version)
	*	2.4.11.	[Attachments](./xAPI-Data.md#attachments)
	*	2.5.	[Исправления(Восстановления)](./xAPI-Data.md#retrieval) 
	*	2.6.	[Подписи](./xAPI-Data.md#signature)
	*	3.0.	[Metadata](./xAPI-Data.md#metadata)
		*	3.1.	[IRI Requirements](./xAPI-Data.md#iri-requirements)
		*	3.2.	[Hosted Metadata](./xAPI-Data.md#miscmeta)
*	4.0.	[Спациальные типы данных и правила](./xAPI-Data.md#special-data)
		*	4.1.	[Расширения](./xAPI-Data.md#miscext) 
		*	4.2.	[Карта языков (Language Maps)](./xAPI-Data.md#lang-maps)
		*	4.3.	[IRIs](./xAPI-Data.md#iris)
		*	4.4.	[UUIDs](./xAPI-Data.md#uuids)
		*	4.5.	[ISO 8601 Timestamps](./xAPI-Data.md#timestamps)
		*	4.6.	[ISO 8601 Durations](./xAPI-Data.md#durations)
	*	[Приложения](./xAPI-Data.md#append2)
		*	[Приложение A: Примеры директив](./xAPI-Data.md#Appendix2A)
		*	[Приложение B: Примеры директив различных типов](./xAPI-Data.md#Appendix2B)
		*	[Приложение C: Примеры определений активностей для типа "cmi.interaction"](./xAPI-Data.md#Appendix2C)  	
		*	[Приложение D: Примеры подписанных директив](./xAPI-Data.md#Appendix2D)
*	Часть третья:	[Обработка данных, Валидация и Безопасность](./xAPI-Communication.md#partthree)
	*	1.0.	[Запросы](./xAPI-Communication.md#requests)
		*	1.1.	[Реализация HEAD Request](./xAPI-Communication.md#httphead)
	 	*	1.2.	[Headers](./xAPI-Communication.md#headers) 
	 	*	1.3.	[Альтернативный синтаксис запроса](./xAPI-Communication.md#alt-request-syntax) 
	 	*	1.4.	[Encoding](./xAPI-Communication.md#encoding) 
	 	*	1.5.	[Content Types](./xAPI-Communication.md#content-types) 
	*	1.5.1.	[Application/JSON](./xAPI-Communication.md#applicationjson) 
	*	1.5.1.	[Multipart/Mixed](./xAPI-Communication.md#multipartmixed)
	*	2.0.	[Ресурсы](./xAPI-Communication.md#datatransfer) 
	 	*	2.1.	[Объявление Resource](./xAPI-Communication.md#stmtres) 
	 	*	2.2.	[Документы Resources](./xAPI-Communication.md#doctransfer) 
	 	*	2.3.	[Выделенные Resource](./xAPI-Communication.md#stateres) 
	 	*	2.4.	[Агентский Resource](./xAPI-Communication.md#agentsres) 
	 	*	2.5.	[Активности Resource](./xAPI-Communication.md#activitiesres) 
	 	*	2.6.	[Профиль агента Resource](./xAPI-Communication.md#agentprofres) 
	 	*	2.7.	[Активности профиля Resource](./xAPI-Communication.md#actprofres) 
	 	*	2.8.	[Описание Resource](./xAPI-Communication.md#aboutresource) 
   	*	3.0.	[Валидация данных](./xAPI-Communication.md#validation) 
	*	3.1.	[Совпадения](./xAPI-Communication.md#concurrency)
	*	3.2.	[Коды ошибок](./xAPI-Communication.md#errorcodes)
	*	3.3 [Версионность](./xAPI-Communication.md#versioning)
*	4.0.	[Аутентификация](./xAPI-Communication.md#authentication)
		*	4.1.	[OAuth 1.0 сценарии и методы](./xAPI-Communication.md#authdefs) 
		*	4.2.	[OAuth 1.0 объемы авторизации](./xAPI-Communication.md#oauthscope)
*	5.0	[Безопасность](./xAPI-Communication.md#security)
	*	[Приложения](./xAPI-Communication.md#append3)
		*	[Приложение A: Преобразование отчетности в 1.0.0](./xAPI-Communication.md#Appendix3A)
		*	[Приложение B: Таблица всех ресурсов](./xAPI-Communication.md#Appendix3B)
		*	[Приложение C: Примеры кроссдоменныъ запросов](./xAPI-Communication.md#Appendix3C)



<a name="parttwo" />
#Часть вторая: Данные опытного API

<a name="documents" />
## <a name="1.0">1.0</a> Документация

Опыт API предоставляет средство для обучения провайдеров записи для сохранения произвольных данных в виде документов. Эти данные
в основном не структурированы, что обеспечивает гибкость. Специфические особенности поведения документов можно найти в [Part 3](./xAPI-Communication.md#doctransfer) 

<a name="statements" /> 

## <a name="2.0">2.0</a> Формулировки

<a name="statement-purpose"/> 
### <a name="2.1">2.1</a> Общая цель

Директивы предназначены для любых событий, который будут отслеживаться в XAPI.
Директивы описываются в формате JSON, они также могут быть легко описаны с использованием человеческого языка.
Это может быть чрезвычайно полезным в процессе проектирования. Директивы могут быть обобщены и проанализированы,
чтобы обеспечить больший эффект для получения опыта, чем просто сумма его частей.

<a name="dataconstraints"/>
### <a name="2.2">2.2</a> Требования к форматированию

###### <a name="datadetail"></a>Подробности

Все свойства, используемые в Директивы должны быть определенных типов. Для совместимости с данный спецификацией компоненты XAPI обязаны действовать соответствюющим образом.

###### <a name="datarequirements"></a>Требования

* <a name="2.2.s2.b1"></a>Директивы и другие объекта НЕ ДОЛЖНЫ содержать пустой объект как свойство. 
* <a name="2.2.s2.b2"></a>Директива ДОЛЖНА содержать только УНИКАЛЬНЫЕ названия свойств.
* <a name="2.2.s2.b3"></a>Директива ДОЛЖНА содержать свойства "actor", "verb" и "object".
* <a name="2.2.s2.b4"></a>Директива МОЖЕТ сожержать свойства в любом порядке.
* <a name="2.2.s2.b5"></a>LRS НЕ ДОЛЖЕН возвращать отличные от перечисленных свойства - 
[listed as exceptions](#statement-immutability-and-exceptions).

###### <a name="lrsarequirements"></a>Требования к Learning Record Provider

Следующие требования подтвердить особенно важные потребности, которые уже включены в других местах, чтобы обеспечить правильность применения. Определенные виды проверки, такие как валидация IRI и проверка, что свойства используются только один раз.


* <a name="2.2.s3.b1"></a>Значения, где требуестя IRIs должны передаваться с действительным IRIs. 
* <a name="2.2.s3.b2"></a>Ключи языковых карт должны соответствовать [RFC 5646](http://tools.ietf.org/html/rfc5646). Это касается и языковых тегов.
* <a name="2.2.s3.b3"></a>Библиотека ДОЛЖНА использовать конструктор IRIs, в противовес конкатенации. 
* <a name="2.2.s3.b4"></a>Значения ДОЛЖНЫ быть чувствительны к регистру, если не указано иное.
* <a name="2.2.s3.b5"></a>Данные в нижнем регистре ДОЛЖНЫ передаваться без учета регистра.
* <a name="2.2.s3.b6"></a>Дополнительные свойства НЕ ДОЛЖНЫ добавляться к Директивам, если это явно не разрешено данной спецификацией. 
* <a name="2.2.s3.b7"></a>Свойство не должно дублироваться в объекте. Если свойства используются несколько раз
в пределах объекта, поведение LRS не определен; ожидается, что большинство LRS будет использовать существующий формат JSON. 

__Note:__ В реализации LRS рекомендуется отклонять директивы, содержащие дубликаты. 

###### <a name="2.2.s4"></a>Требования к LRS

* <a name="2.2.s4.b1"></a>LRS ДОЛЖНЫ отклонять директивы
* <a name="2.2.s4.b1.b1"></a>с нулевым (null) значением (за исключением внутренних расширений).
* <a name="2.2.s4.b1.b2"></a><a name="2.2.s4.b1.b3"></a>Где используется неправильный тип данных, например: 
* Со строками, где числа необходимы, даже если эти строки содержат числа, или
* Со строками, где необходимы булевы значения, даже если эти строки содержат булевое значение.
* <a name="2.2.s4.b1.b4"></a>с любым неформатом (ключ или значение), в том числе пустая строка, где
   требуется строка с определенным форматом (например,mailto IRI, UUID или IRI).
* <a name="2.2.s4.b1.b5"></a>где назначение ключа не соответствует случаям указанным в данном описании.
* <a name="2.2.s4.b1.b6"></a>если значение не соответствует значениям, ограниченным или явно указанным в данном документе.
* <a name="2.2.s4.b1.b7"></a>где ключ или значение недопустипы данной спецификацией.
* <a name="2.2.s4.b1.b8"></a>содержащие IRL или значения IRI без схемы.
* <a name="2.2.s4.b2"></a>LRS ДОЛЖЕН по крайней мере проверить, что длины для ключей карты языка
соответствует стандарту [RFC 5646](http://tools.ietf.org/html/rfc5646).
* <a name="2.2.s4.b3"></a>LRS ДОЛЖЕН обрабатывать и хранить цифровые значения, по крайней мере по точности в соответствии IEEE 754 32-bit с плавающей точкой.
* <a name="2.2.s4.b4"></a>LRS ДОЛЖЕН проверить в директиве значения параметров для полей и их тип. __Note:__ Значения параметров строк не указаны, поскольку они находятся в формате JSON.
* <a name="2.2.s4.b5"></a>LRS ДОЛЖЕН обрабатывать все значения как регистрозависимы кроме конкретно указанных случаев.
* <a name="2.2.s4.b6"></a>LRS МОЖЕТ использовать проверку IRL и его формат и может выдавать отказ в данном случае как несоответствие формату данных.
* <a name="2.2.s4.b7"></a>LRS МОЖЕТ использовать проверку карты языков и его формат и может выдавать отказ в данном случае как несоответствие формату данных.
* <a name="2.2.s4.b8"></a>Дополнительные свойства НЕ ДОЛЖНЫ добавляться к Директиве и другим объектов, если в явном виде
это не допускается данной спецификацией и LRS ЖЕЛАТЕЛЬНО отклонять директивы, содержащие такие дополнительные свойства.

<a name="lifecycle" />

### <a name="2.3">2.3</a> Жизненный цикл директивы

Директивы несут информацию о записанном ходе обучения. Как правило, информация/событие, представленные в
Директиве уже произошли. Таким образом,  идентификатор "display" обычно используют в прошедшем времени.

Ожидается, что Директива, постоянна. Единственный способ отменить Директиву по данной спецификации является команда
аннулировать [void it](#voided). Аннулирование не разрушает директиву, а указывает на то, что дынные в директиве не принимаются во внимание.

<a name="statement-immutability-and-exceptions" />

#### <a name="2.3.1">2.3.1</a> Неизменяемость директивы

Директивы неизменны (они не могут быть изменены). Ниже приведены области, не охваченные этим правилом:

* <a name="2.3.1.b1"></a>Необходимые задания свойств в процессе обработки LRS ("id", "authority", "stored", "timestamp", "version"). 

* <a name="2.3.1.b2"></a>Определения активностей связываются с директивой. Содержание определений активностей не рассматриваются как часть директивы, а только как ссылка. Это означает, что глубина директивы в JSON изменится только на количество ссылок на определения активностей  (смотри [Выделенные Resource's](./xAPI-Communication.md#stmtres) параметр "format" детализирует это).

* <a name="2.3.1.b3"></a>Определения, на которые ссылается директива. Параметр "display" в определении не рассматривается как часть директивы, а только как ссылка (смотри [Выделенные Resource's](./xAPI-Communication.md#stmtres) параметр "format" детализирует это).

* <a name="2.3.1.b4"></a>Сериализация данных Timestamp. Это не считается частью неизменяемой директивы.
Например, параметры Директивы "timestamp" и "stored" может быть возвращаться для другого часового пояса в отличие от того, в котором они хранились, и используемся как ссылка времени и ни на что не влияет.
За подробностями обращайся к [2.4.7 Timestamp](#timestamp) и [2.4.8 Stored](#stored). 

* <a name="2.3.1.b5"></a>Сериализация неупорядоченных списков. Список агентов в группе не считается упорядоченным. IRS может возвратить этот список агентов в любом порядке. Смотри [Groups](#group).

* <a name="2.3.1.b6"></a>Вложения. Они не являются частью Директивы и LRS при запросе будет возвращать директивы без
Вложений (смотри [Statement Resource's](./xAPI-Communication.md#stmtres) свойство "attachments").

* <a name="2.3.1.b7"></a>Чувствительность к регистру. Некоторые свойства нечувствительны к регистру и изменения регистра в таком случае не влияют на сущность. Например, часть домена электронной почты не чувствителена к регистру. Рекомендуется использовать нижний регистр
для любого случая текста нечувствительного к регистру.

Ниже перечислены случая НЕ ЯВЛЯЮЩИЕСЯ исключением:
The following explicitly are **not** exceptions and **are** covered by this rule:

* <a name="2.3.1.b8"></a>Результат Продолжительность. Из-за различной продолжительности месяцев, лет и даже минут, а гибкого характера 
свойства "timestamp", ставящиеся в начале, середине или в конце факта обучения, не представляется возможным для
LRS точно десериализовать Результат Продолжительность и преобразовать точно единицы измерения времени. По этой причине,
Результат Продолжительность считается строка для целей составления отчета.

<a name="statement-comparison-requirements" />
###### <a name="2.3.1.s9"></a>Директива требование сравнения
Есть целый ряд сценариев, изложенных в данном документе, которые требуют сравнения Директив. В этих случаях применяются следующие правила:


* <a name="2.3.1.s9.b1"></a>Различия вызванные [неизменностью Директивы](#statement-immutability-and-exceptions) ДОЛЖНЫ игнорироваться.
* <a name="2.3.1.s9.b2"></a>Различия, относящиеся к отличию в сериализации любых свойств и не [описанные как исключения](#statement-immutability-and-exceptions) ДОЛЖНЫ игнорироваться.

<a name="voided"/>

#### <a name="2.3.2">2.3.2</a> Аннулирование

###### <a name="2.3.2.s1"></a>Обоснование

Уверенность в том, что LRS имеет точную и полную коллекцию данных гарантируется тем, что Директивы
не могут быть логически изменены или удалены. Эта неизменность Директив является ключевым фактором в обеспечении распределенной
природы опытного API.

Поскольку не все Директивы действуют постоянно, как только были созданы. Ошибки или другие факторы могут привести к тому,
что ранее созданая Директива должна быть отменена как недействительная. Эта процедура называется "аннулировать Директиву" и для этой цели используется защищеные операторы `http://adlnet.gov/expapi/verbs/voided`. Любая Директива, которая аннулирует другую Директиву
не может быть аннулирована.

###### <a name="2.3.2.s2"></a>Требования

* <a name="2.3.2.s2.b1"></a>При создании Директивы, об аннулировании другой Директивы, объект такого оператора ДОЛЖЕН иметь свойство "objectType", а также ссылку установленую как `StatementRef`. 
* <a name="2.3.2.s2.b2"></a>При создании Директивы, об аннулировании другой Директивы, объект такого оператора ДОЛЖЕН обозначить "id"
аннулируемой Директивы по id.
* <a name="2.3.2.s2.b3"></a>LRS ДОЛЖЕН убедится, что не анулирует сам себя и что данная Директива содержит ссылку установленую как `StatementRef`.
* <a name="2.3.2.s2.b4"></a>При получении аннулирующей Директивы LRS МОЖЕТ отвергать ее как `403 Forbidden` в случае если она получена из неавторизованого для аннулирования источника.
* <a name="2.3.2.s2.b5"></a>При повторном получении аннулирующей Директивы LRS НЕ ДОЛЖЕН * отклонять запрос на основании того, что аннулируемая Директива уже не существует. 
* <a name="2.3.2.s2.b6"></a>При получении аннулирующей Директивы LRS МОЖЕТ откатить любые изменения в Активностях или
Определениях Агентов, которые были введены в Директиве которая была аннулирована.
* <a name="2.3.2.s2.b7"></a>Провайдер записей обучения, который хочет сделать "unvoid" присланой ранее Директивы аннулирования должен выдавать
Такую Директиву каждый раз под новым номером.

__Note:__ Смотри ["Сыылки Директивы"](#stmtref) в [Когда "Object" - Директива](#stmtasobj), подробная информация о ссылках на другие Директивы. Чтобы увидеть, как аннулированный Директивы ведут себя при запросе,
Смотри [StatementRef](./xAPI-Communication.md#queryStatementRef) Части третьей).

###### <a name="2.3.2.s3"></a>Примеры

Это пример Директивы, которая аннулирует предыдущую Директиву с id "e05aa883-acaf-40ad-bf54-02c8ce485fb0".

```
{
	"actor" : {
		"objectType": "Agent",
		"name" : "Example Admin",
		"mbox" : "mailto:admin@example.adlnet.gov"
	},
	"verb" : {
		"id":"http://adlnet.gov/expapi/verbs/voided",
		"display":{
			"en-US":"voided"
		}
	},
	"object" : {
		"objectType":"StatementRef",
		"id" : "e05aa883-acaf-40ad-bf54-02c8ce485fb0"
	}
}
```
<a name="statement-properties"/> 
### <a name="2.4">2.4</a> Свойства Директивы

###### <a name="2.4.s1"></a>Подробнее

Описание свойств Директивы описаны в таблице:

<table>
	<tr><th>Свойство</th><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Обязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row1"><td>id</td><td>UUID</td>
	<td>UUID присвоенный LRS, если не устанавливается провайдером записей обучения.</td>
	<td>рекомендуется</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row2"><td><a href="#actor">actor</a></td><td>Object</td>
	<td>С каким <a href="#agent">агентом</a> или <a href=#group>группой</a> Object связана Директива.</td>
	<td>требуется</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row3"><td><a href="#verb">verb</a></td><td>Object</td>
	<td>Активность, соднаная юзером.</td>
	<td>требуется</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row4"><td><a href="#object">object</a></td><td>Object</td>
	<td>Активность, агент или другая Директива, которая является объектом Директивы.
	</td>
	<td>требуется</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row5"><td><a href="#result">result</a></td><td>Object</td>
	<td>Результат работы объекта, детализация, представляющая измеренный результат.</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row6"><td><a href="#context">context</a></td><td>Object</td>
	<td>Контекст, который делает Директиву, более осмыслнной. Примеры: команда Актер
	работает с высотой, на которой была предпринята попытка в летном тренажере.</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row7"><td><a href="#timestamp">timestamp</a></td><td><a href="#timestamps">Timestamp</a></td>
	<td>Отметка о времени, когда события, описанное в Директиве произошло. Устанавливается LRS, если не назначено.
	</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row8"><td><a href="#stored">stored</a></td><td><a href="#timestamps">Timestamp</a></td>
	<td>Отметка о времени, когда это Директивеа было записана. Устанавливается LRS.</td>
	<td>Set by LRS</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row9"><td><a href="#authority">authority</a></td><td>Object</td>
	<td>Агент или Группа считают, что эта Директива верна. Проверяется на LRS на основе аутентификации. Устанавливается LRS, если не предусмотрено иначе или если есь доверительные отношения между Поставщиком Learning Record и LRS не была установлена.
	</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row10"><td><a href="#version">version</a></td><td>Version</td>
	<td>Директивы по версии xAPI, форматированные в соответствии с <a href="http://semver.org/spec/v1.0.0.html">Semantic Versioning 1.0.0</a>.</td>
	<td>не рекомендуется</td></tr>
	<tr id="2.4.s1.table1.row11">
		<td><a href="#attachments">attachments</a></td>
		<td>Ordered array of Attachment Objects</td>
	<td>Headers для вложений в Директиву</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
</table>

###### <a name="2.4.s2"></a>Примеры

Пример простейшей возможной Директивы, где используются все свойства, которые должны или должны быть использованы.
Рекомендуется также заполнить дополнительные свойства, в соответствующих случаях.
Когда эта Директива возвращается из LRS она будет включать в себя некоторые дополнительные свойства, добавленные LRS.

```
{
"id": "12345678-1234-5678-1234-567812345678",
"actor":{
"mbox":"mailto:xapi@adlnet.gov"
},
"verb":{
"id":"http://adlnet.gov/expapi/verbs/created",
"display":{
"en-US":"created"
}
},
"object":{
"id":"http://example.adlnet.gov/xapi/example/activity"
}
}
```
Смотри [Приложение A: Пример Директив](#Appendix2A) тут больше примеров. 

<a name="stmtid"/> 

#### <a name="2.4.1">2.4.1</a> ID 

###### <a name="2.4.1.s1"></a>Описание

UUID (все версии по [RFC 4122](http://www.ietf.org/rfc/rfc4122.txt) валидны, UUID ДОЛЖЕН 
быть стандартной строкой формы).

###### <a name="2.4.1.s2"></a>Требования

* <a name="2.4.1.s2.b1"></a>Идентификаторы Директив ДОЛЖНЫ быть созданы LRS, если Директива получена без идентификатора.
* <a name="2.4.1.s2.b2"></a>Идентификаторы Директив МОГУТ быть сгенерированы Провайдером обущающей записи.

<a name="actor"/>

#### <a name="2.4.2">2.4.2</a> Юзер

###### <a name="2.4.2.s1"></a>Описание

Роль определяет, кто выполнил действие. Роль из Директивы может быть Агентом или Группой.

<a name="agent"/>

##### <a name="2.4.2.1">2.4.2.1</a> Когда Роль objectType - Агент
###### <a name="2.4.2.1.s1"></a>Описание

Агент (физическое лицо) является человеком или другой системой.

###### <a name="2.4.2.1.s2"></a>Подробности

* <a name="2.4.2.1.s2.b1"></a>Агент ДОЛЖЕН быть идентифицирован одним (1) из четырех типов обратных функциональных идентификаторов (смотри
 [4.1.2.3 Обратный функциональный идентификатор](#inversefunctional));
* <a name="2.4.2.1.s2.b2"></a>Агент НЕ ДОЛЖЕН содержать более одного (1) Обратного функционального идентификатора;
* <a name="2.4.2.1.s2.b3"></a>Агент НЕ ДОЛЖЕН использовать Обратные функциональные идентификаторы, которые уже используются в качестве идентификатора Группы.

В таблице перечислены свойства объектов Агента.

<table border ="1">
	<tr><th>Свойство</th><th>Тип</th><th>Описание</th><th>ОБязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.2.1.s2.table1.row1"><td>objectType</td><td>string</td><td><code>Agent</code>. Это свойство не является обязательным, за исключением, когда агент используется в качестве объекта в Директиве.</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.2.1.s2.table1.row2"><td>name</td><td>String</td><td>ПОлное имя Агента.</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.2.1.s2.table1.row3"><td colspan="2">смотри <a href="#inversefunctional"> 4.1.2.3 Обратный функциональный идентификатор</a></td>
	<td>Обратный функциональный идентификатор уникален для Агента.</td>
	<td>требуется</td></tr>
</table>


<a name="group"/>

##### <a name="2.4.2.2">2.4.2.2</a> Когла Актер ObjectType - Группа
###### <a name="2.4.2.2.s1"></a>Описание

А Группа представляет собой совокупность агентов и может быть использована в большинстве в тех же самых ситуациях, что и Агент. Есть два типа групп: группы Анонимных и Идентифицированные Группы.

###### <a name="2.4.2.2.s2"></a>Подробности

Анонимный группа используется для описания скопления людей, у которых нет идентификаторов, например, специальная команда.

В таблице ниже перечислены все свойства анонимной Группы.

<table border ="1">
	<tr><th>Свойство</th><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Обязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table1.row1"><td>objectType</td><td>String</td><td><code>Group</code>. </td><td>требуется</td></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table1.row2"><td>name</td><td>String</td><td>Name of the Group.</td><td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table1.row3"><td>member</td><td>Array of <a href="#agent">Agent Objects</a></td>
	<td>Члены этой группы. Это неупорядоченный список.</td>
	<td>требуется</td></tr>
</table>

Идентифицированная группа используется для однозначной идентификации кластера агентов.

В таблице перечислены все свойства идентифицированной группы.

<table border ="1">
	<tr><th>Свойства</th><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Обязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table2.row1"><td>objectType</td><td>String</td><td><code>Group</code>. </td><td>Required</td></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table2.row2"><td>name</td><td>String</td><td>Name of the Group.</td><td>Optional</td></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table2.row3"><td>member</td><td>Array of <a href="#agent">Agent Objects</a></td>
	<td>Члены жтой Группы. Выводится несортированным списком.</td>
	<td>по-желанию</td></tr>
	<tr id="2.4.2.2.s2.table2.row4"><td colspan="2">see <a href="#inversefunctional"> 4.1.2.3 Обратный функциональный идентификатор</a></td>
	<td>Обратный функциональный идентификатор уникален для Группы.</td><td>обязателен</td></tr>	
</table>

###### <a name="2.4.2.2.s3"></a>Требования

* <a name="2.4.2.2.s3.b1"></a>Обучающую запись Юзера ДОЛЖНА рассматриваться отдельно как Анонимная Группа, даже если она имеет
идентичный набор членов Группы.
* <a name="2.4.2.2.s3.b2"></a>Провайдеры Обучающей записи ЖЕЛАТЕЛЬНО использовать Идентифицированную Группу, когда хотят выпустить мульти-Директивы, сводные данные или хранить и извлекать документы, относящиеся к группе.
* <a name="2.4.2.2.s3.b3"></a>Провайдер Обучающей записи МОЖЕТ включать полный или частичный список агентов в свойстве "member"
как для Анонимной, так и для Идентифицированной группы.
* <a name="2.4.2.2.s3.b4"></a>LRS возвращая Директиву МОЖЕТ вернуть список членов Группы в любом порядке.

###### <a name="2.4.2.2.s4"></a>Требования для Анонимной Группы

* <a name="2.4.2.2.s4.b1"></a>Анонимная Группа ДОЛЖНА содержать свойство "member" со списком Агентов.
* <a name="2.4.2.2.s4.b2"></a>Анонимная Группа НЕ ДОЛЖНА содержать группу объектов в свойстве "member"
.
###### <a name="2.4.2.2.s5"></a>ребования для Идентифицированной Группы

* <a name="2.4.2.2.s5.b1"></a>Идентифицированная Группа ДОЛЖНА содержать только один (1) Обратный функциональный идентификатор.
* <a name="2.4.2.2.s5.b2"></a>Идентифицированная Группа НЕ ДОЛЖНА содержать группу объектов в свойстве "member"
* <a name="2.4.2.2.s5.b3"></a>Идентифицированная Группа НЕ МОЖЕТ использовать Обратные функциональные идентификаторы которые уже используются
в качестве идентификаторов Агента.
* <a name="2.4.2.2.s5.b4"></a>Идентифицированная Группа МОЖЕТ содержать свойство "member" со списком Агентов.

<a name="inversefunctional">

##### <a name="2.4.2.3">2.4.2.3</a> Обратный функциональный идентификатор
###### <a name="2.4.2.3.s1"></a>Описание

Обратный функциональный идентификатор (IFI) - значение, полученной из Агента и Идентифицированной группы, 
что гарантирует что указанный Агент член Идентифицированной группы.

###### <a name="2.4.2.3.s2"></a>Обоснование

Агенты и Группы должны быть однозначно идентифицировать данные, которые будут сохранены и восстановлены.
В Директиве XAPI это достигается с помощью Обратных функциональных идентификаторов, которые являются широко принятым принципом FOAF (смотри: [Friend Of A Friend](http://xmlns.com/foaf/spec/#term_Agent)).

###### <a name="2.4.2.3.s3"></a>Подробности

Таблица содержит список возможных свойств Обратного функционального идентификатора

<table border ="1">
	<tr><th>Свойство</th><th>Тип</th><th>Описание</th></tr>
	<tr id="2.4.2.3.s3.table1.row1"><td><a href="http://xmlns.com/foaf/spec/#term_mbox">mbox</a></td><td>mailto IRI</td><td>Требуемый формат "mailto:email address". <br>
	Только email адреса когда-либо присвоенные Агенту, и не какие другие МОГУТ использоваться как своства и "mbox_sha1sum".
</td></tr>
	<tr id="2.4.2.3.s3.table1.row2"><td><a href="http://xmlns.com/foaf/spec/#term_mbox_sha1sum">mbox_sha1sum</a></td><td>String</td><td>
	Нex-encoded SHA1 по mailto IRI (то есть значение свойства "mbox"). LRS МОЖЕТ включать Агентов с соответствующим хэшем, когда запрос основан на свойстве "mbox".</td></tr>
	<tr id="2.4.2.3.s3.table1.row3"><t d>openid</td><td>URI</td><td>openID - уникальный идентификатор Агента.</td></tr>
	<tr id="2.4.2.3.s3.table1.row4"><td>account</td><td><a href="#agentaccount">Object</a></td><td>Аккаунт Агента в текущей системе, например LMS или Интранет.</td></tr>	
</table>

###### <a name="2.4.2.3.s4"></a>Требования к Client
* <a name="2.4.2.3.s4.b1"></a>При написании адресов электронной почты часто используют разный регистр регистру. Клиентам ЖЕЛАТЕЛЬНО использовать нижний регистр при вычислении хэша SHA1 для свойства "mbox_sha1sum".

<a name="agentaccount"/>

##### <a name="2.4.2.4">2.4.2.4</a> Объекс аккаунта

###### <a name="2.4.2.4.s1"></a>Описание

Юзерский аккаунт в существующей системе (например LMS или intranet ) или публичная система (как социальная сеть).

###### <a name="2.4.2.4.s2"></a>Подробности

* <a name="2.4.2.4.s2.b1"></a>Если система, которая предоставляет объект учетной записи использует OpenID, Провайдеру Обучающей Записи 
следует использовать OpenId свойство вместо объекта.
* <a name="2.4.2.4.s2.b2"></a>Если Провайдер Обучающей Записи обеспокоен явным указанием личной информации об Агенте или Группе, он должен использовать непрозрачное имя учетной записи (например id аккаунта), чтобы идентифицировать все Директивы о Агента, сохраняя при этом анонимность.

В таблице ниже перечислены все свойства объектов Account.

<table border ="1">
	<tr><th>Свойство</th><th>Тип</th><th>Описнаие</th><th>Обязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.2.4.s2.table1.row1"><td>homePage</td><td>IRL</td><td>Канонический домашняя страница для системы учетная запись включена. Свойство основано на описании FOAF accountServiceHomePage.</td>
	<td>требуется</td></tr>
	<tr id="2.4.2.4.s2.table1.row2"><td>name</td><td>String</td><td>Уникальный id или имя используемое для логгирования для этого аккаунта. Свойство основано на описании FOAF accountName.</td><td>Required</td></tr>
</table>


###### <a name="2.4.2.4.s3"></a>Привет

Этот пример показывает идентификатор агента для сокрытия личной информации:

```
{
	"objectType": "Agent",
	"account": {
		"homePage": "http://www.example.com",
		"name": "1625378"
	}
}
``` 

<a name="verb"/>

#### <a name="2.4.3">2.4.3</a>Действия

###### <a name="2.4.3.s1"></a>Описания

Глагол определяют действия между Актером и Активностью.

###### <a name="2.4.3.s2"></a>Обоснование

Действия в XAPI описывает активность, выполняемую в процессе обучения.
XAPI не определяет каких-либо конкретных Действий. (За одним исключением, а именно зарезервированного Действия Аннулирование [http://adlnet.gov/expapi/verbs/voided](#voided)). Вместо этого он определяет, как создать Действия таким образом, чтобы
сообщества практики могут установить Действия значимые для своих членов и сделать их доступными
для использования кем-либо. Предварительно определенный список Действий будет ограничен по определению и не может быть в состоянии
эффективно охватить все возможные вариации учебного процесса.

###### <a name="2.4.3.s3"></a>Подробности

Действия появляются в отчетах в качестве объектов, состоящих из IRI и набор отображаемых имен
что соответствует нескольким языкам, которые обеспечивают удобочитаемость значений Действия.

В таблице перечислены все свойства Действия.

<table>
	<tr><th>Свойства</th><th>Тип</th><th>Описание</th><th>Обязательность</th></tr>
	<tr id="2.4.3.s3.table1.row1">
		<td>id</td>
		<td>IRI</td>
		<td>Соответствует определению Действия. Каждое определение Действия соответствует значению Действия, а не слову.
		</td>
		<td>требуется</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.3.s3.table1.row2">
		<td>display</td>
		<td><a href="#lang-map">Языковая карта</a></td>
		<td>Представление Действия на одном или нескольких языках. Это не оказывает никакого влияния на
			смысл Директивы.</td>
		<td>рекомендуется</td>
	</tr>
</table>

###### <a name="2.4.3.s4"></a>Id Действия. Требования

* <a name="2.4.3.s4.b1"></a>Чтобы вывести значение Директива ДОЛЖНА использовать Действие IRI.
* <a name="2.4.3.s4.b2"></a>РЕКОМЕНДУЕТСЯ, чтобы IRI содержал в идентификаторе читаемую часть, которая ОБЕСПЕВИТ понимание значения Действия
для человека, и существенно отличаться от других Действий.
* <a name="2.4.3.s4.b3"></a>Название одного Действия IRI НЕ ДОЛЖНО использоваться для обозначения нескольких Действий.

###### <a name="2.4.3.s5"></a>Действие Display Learning Record Provider Требования

* <a name="2.4.3.s5.b1"></a>Свойство "display" РЕКОМЕНДУЕТСЯ использовать во всех Директивах.
* <a name="2.4.3.s5.b2"></a>Свойство "display" ДОЛЖНО использоваться для отображения смысла, определяемого Действием IRI.

###### <a name="2.4.3.s6"></a>Действие Display LRS Требования

Требования ниже, относятся к свойству "display", которое возвращается LRS через API.

* <a name="2.4.3.s6.b1"></a>При запросе для Директивы с форматом `exact`, LRS ДОЛЖЕН возвращать свойство "display"
точно так, каким, каким оно было в Директиве.
* <a name="2.4.3.s6.b2"></a>При запросе для Директивы с форматом `ids`, LRS НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ вставлять свойство "display".
* <a name="2.4.3.s6.b3"></a>При запросе для Директивы с форматом `canonical`, LRS РЕКОМЕНДУЕТСЯ возвращать каноническое свойство "display" для этого Действия.
* <a name="2.4.3.s6.b4"></a>LRS может определять его свойство "display" как каноническое на основе свойства "display" Действия которое в составе Директивы. А именно свойство "name", включенное в метаданныt, как описано в [3.2 Хостингt метаданных](#miscmeta), или Действие уже было определено в каком-то другом месте.

###### <a name="2.4.3.s7"></a>Действие Display Learning Record Consumer Требования

Требования относятся к свойству "display", как показано для пользователя с помощью Learning Record Consumer. 

* <a name="2.4.3.s7.b1"></a>Свойство "display" НЕ ДОЛЖЕН использоваться для изменения значения Действия.
* <a name="2.4.3.s7.b2"></a>Learning Record Consumer НЕ ДОЛЖЕН использовать свойство "display" для вывода любого значения Директивы.
* <a name="2.4.3.s7.b3"></a>Learning Record Consumer НЕ ДОЛЖЕН использовать свойство "display" для любых целей, кроме
для отображения человеку. Использование свойства "display" для агрегации или категоризации Директив является примером
нарушение этого требования.
* <a name="2.4.3.s7.b4"></a>Отображение Learning Record Consumer Директивы по Действию в пользовательском интерфейсе может выбрать для отображения свойство Действия "display", которое включене в Директиру, свойство "name" включено в метаданныt, как описано в
[3.2 Хостингt метаданных](#miscmeta), "display" Действия, как определено в каком-то другом месте.
* <a name="2.4.3.s7.b5"></a>Learning Record Consumers которые показываются Действем Директивы НЕ ДОЛЖНЫ отображать слово, отличающееся от  значения глагола, но может изменять формулировку и ньюансы.

###### <a name="2.4.3.s8"></a>Пример

Этот пример показывает Действие с рекомендованными свойствами с использованием US и Spanish яыков. 

```
{
"id":"http://example.com/xapi/verbs#defenestrated", 
"display":{
"en-US":"defenestrated",
"es" : "defenestrado" 
} 
}
``` 

Действие в приведенном выше примере размещено только в иллюстративных целях. Это не подразумевает, что
Действе с этим значением было определенж с этим идентификатором. Это относится ко всем примерам Действий, приведенных в этой
спецификации документа, за исключением зарезервированного Действия Аннулирование [http://adlnet.gov/expapi/verbs/voided](#voided)). 
			
##### <a name="2.4.3.1">2.4.3.1</a> Использование и семантика Действий

###### <a name="2.4.3.1.s1"></a>Подробности

_Semantics_

IRI представленое Действием id identifies идентифицирует конкретную семантику слова, а не само слово.

Например, английское слово "fired" может означать разные вещи в зависимости от контекста, например,
"fired(a weapon)"/"стрельба(об оружии)" или "fired(an employee)"/"уволен(сотрудникам)". В этом случае IRI идентифицирует одно из
этих значений.

Свойство "display" имеет некоторые ньюансы. Например человек воспринимает эту часть Действия как событие в  прошедшем времени. В целом допускается использовать свойство "display" для общих описаний.


_Language_

Действие в Опытном API является IRI, и обозначает конкретное значение без привязки к конкретному языку.

Например, Действиe IRI http://example.org/firearms#fire может обозначать действие стрельбы из пистолета,
А Действие IRI http://example.com/فعل/خواندن может обозначать действие, чтения книги.

<a name="object"/>

#### <a name="2.4.4">2.4.4</a> Объект/Object

###### <a name="2.4.4.s1"></a>Описание

Объект/Object определяет предмет, с которым производили Действие. Объект Директивы может быть Активность, Агент/Группа,
ПодДирективы или Директива Reference.

Несколько примеров:

* <a name="2.4.4.s1.b1"></a>The Object is an Activity: "Jeff wrote an essay about hiking."

* <a name="2.4.4.s1.b2"></a>The Object is an Agent: "Nellie interviewed Jeff."

* <a name="2.4.4.s1.b3"></a>The Object is a SubStatement or Statement Reference (different implementations, but similar 
when human-read): "Nellie commented on 'Jeff wrote an essay about hiking.'"

###### <a name="2.4.4.s2"></a>Details

Objects which are provided as a value for this property SHOULD include an "objectType" property. If not specified, the 
objectType is assumed to be `Activity`. Other valid values are: `Agent`, `Group`, `SubStatement` or `StatementRef`.
The properties of an Object change according to the objectType.

<a name="activity"/>

##### <a name="2.4.4.1">2.4.4.1</a> When the ObjectType is Activity

###### <a name="2.4.4.1.s1"></a>Details

A Statement can represent an Activity as the Object of the Statement. The following table lists the Object 
properties in this case.

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s1.table1.row1">
		<td>objectType</td>
		<td>String</td>
		<td>MUST be <code>Activity</code> when present</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s1.table1.row2">
		<td><a href="#acturi">id</a></td><td>IRI</td>
		<td>An identifier for a single unique Activity</td>
		<td>Required</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s1.table1.row3">
		<td><a href="#actdef">definition</a></td>
		<td>Object</td>
		<td>Metadata, <a href="#actdef">See below</a></td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

If it were possible to use the same id for two different Activities, the validity of Statements about 
these Activities could be questioned. This means an LRS can't ever treat (references to) the same 
Activity id as belonging to two different Activities, even if it thinks this was intended. Namely, 
when a conflict with another system occurs, it’s not possible to determine which Activity is intended. 


###### <a name="2.4.4.1.s2"></a><a name="actdef" />Activity Definition
The table below lists the properties of the Activity Definition Object:

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s2.table1.row1">
		<td>name</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>The human readable/visual name of the Activity</td>
		<td>Recommended</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s2.table1.row2">
		<td>description</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>A description of the Activity</td>
		<td>Recommended</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s2.table1.row3">
		<a name="acttype"/>
		<td>type</td>
		<td>IRI</td>
		<td>The type of Activity.</td>
		<td>Recommended</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s2.table1.row4">
		<td>moreInfo</td>
		<td>IRL</td>
		<td>Resolves to a document with human-readable information about the Activity, 
		which could include a way to launch the activity.
		</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr>
		<td colspan="4">Interaction properties, See: <a href="#interactionacts">Interaction Activities</a></td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s2.table1.row5">
		<td>extensions</td>
		<td>Object</td>
		<td>A map of other properties as needed (see: <a href="#miscext">Extensions</a>)</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

__Note:__ IRI fragments (sometimes called relative IRLs) are not valid IRIs. As with Verbs, it is recommended that
those implementing xAPI look for and use established, widely adopted, Activity types.


###### <a name="2.4.4.1.s3"></a><a name="acturi" />Activity id Requirements

* <a name="2.4.4.1.s3.b1"></a>An Activity id MUST be unique.
* <a name="2.4.4.1.s3.b2"></a>An Activity id MUST always reference the same Activity.
* <a name="2.4.4.1.s3.b3"></a>An Activity id SHOULD use a domain that the creator is authorized to use for this purpose.
* <a name="2.4.4.1.s3.b4"></a>An Activity id SHOULD be created according to a scheme that makes sure all Activity ids within 
that domain remain unique.
* <a name="2.4.4.1.s3.b5"></a>An Activity id MAY point to metadata or the IRL for the Activity.

###### <a name="2.4.4.1.s4"></a>LRS Requirements

* <a name="2.4.4.1.s4.b1"></a>An LRS MUST NOT take action in the event it perceives an Activity id is being used by multiple 
authors and/or organizations.
* <a name="2.4.4.1.s4.b2"></a>An LRS MUST NOT treat references to the same Activity id as references to different Activities.
* <a name="2.4.4.1.s4.b3"></a>Upon receiving a Statement with an Activity Definition that differs from the one stored, an LRS
SHOULD decide whether it considers the Learning Record Provider to have the authority to change the definition and
SHOULD update the stored Activity Definition accordingly if that decision is positive.
* <a name="2.4.4.1.s4.b4"></a>An LRS MAY make small corrections to its canonical definition for the Activity when receiving 
a new definition e.g. to fix a spelling.
* <a name="2.4.4.1.s4.b5"></a>An LRS SHOULD NOT make significant changes to its canonical definition for the Activity 
based on an updated definition e.g. changes to correct responses.

###### <a name="2.4.4.1.s5"></a>Learning Record Provider Requirements

* <a name="2.4.4.1.s5.b1"></a>A Learning Record Provider MUST ensure that Activity ids are not used across multiple Activities.
* <a name="2.4.4.1.s5.b2"></a>A Learning Record Provider MUST only generate states or Statements against a certain Activity id 
that are compatible and consistent with states or Statements previously stored against the same Activity id.
* <a name="2.4.4.1.s5.b3"></a>A Learning Record Provider MUST NOT allow new versions (i.e. revisions or other platforms) 
of the Activity to break compatibility.	

<a name="interactionacts"/>

##### <a name="2.4.4.1.s6"></a>Interaction Activities

###### <a name="2.4.4.1.s7"></a>Rationale

Traditional e-learning has included structures for interactions or assessments. As a way to allow these practices and
structures to extend Experience API's utility, this specification includes built-in definitions for interactions, which
borrows from the SCORM 2004 4th Edition Data Model. These definitions are intended to provide a simple and familiar utility
for recording interaction data. Since 1.0.3, direct references to the SCORM data model have started to be removed, and any
associated requirements included directly in this document.

These interaction definitions are simple to use, and consequently limited. It is expected that Communities of Practice
requiring richer interactions definitions will do so through the use of Activity types and Activity Definition Extensions. 

###### <a name="2.4.4.1.s8"></a>Details

The table below lists the properties for Interaction Activities.

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s8.table1.row1">
		<td>interactionType</td>
		<td>String</td>
		<td>The type of interaction. Possible values are: <code>true-false</code>, <code>choice</code>, <code>fill-in</code>, <code>long-fill-in</code>,
		<code>matching</code>, <code>performance</code>, <code>sequencing</code>, <code>likert</code>, <code>numeric</code> or <code>other</code>. </td>
		<td>Required</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s8.table1.row2">
		<td>correctResponsesPattern</td>
		<td>Array of Strings</td>
		<td>A pattern representing the correct response to the interaction. The structure of this pattern varies
		depending on the interactionType. This is detailed below. </td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s8.table1.row3">
		<td>choices | scale | source | target | steps</td>
		<td>Array of interaction components</td>
		<td>Specific to the given interactionType (see below).</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

###### <a name="2.4.4.1.s9"></a>Interaction Types

The table below describes the kinds of interactions represented by each of the interactionTypes. These types of interactions 
were originally based on the types of interactions allowed for "cmi.interactions.n.type" in the SCORM 2004 4th 
Edition Run-Time Environment. See [Appendix C](#Appendix2C) for examples definitions for each interaction type. 

<table>
	<tr><th>interactionType</th><th>Description</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row1">
		<td>true-false</td>
		<td>An interaction with two possible responses: <code>true</code> or <code>false</code>.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row2">
		<td>choice</td>
		<td>An interaction with a number of possible choices from which the learner can select. 
			This includes interactions in which the learner can select only one answer from the list and
			those where the learner can select multiple items.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row3">
		<td>fill-in</td>
		<td>An interaction which requires the learner to supply a short response in the form of one or more 
			strings of characters. Typically, the correct response consists of part of a word, one word or a few words. 
			"Short" means that the correct responses pattern and learner response strings will normally be 250 characters or less.
		</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row4">
		<td>long-fill-in</td>
		<td>An interaction which requires the learner to supply a response in the form of a long string of characters.
			"Long" means that the correct responses pattern and learner response strings will normally be more than 250 characters.
		</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row5">
		<td>matching</td>
		<td>An interaction where the learner is asked to match items in one set (the source set) to items in another set (the target set).
			Items do not have to pair off exactly and it is possible for multiple or zero source items to be matched to a given target and vice versa.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row6">
		<td>performance</td>
		<td>An interaction that requires the learner to perform a task that requires multiple steps.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row7">
		<td>sequencing</td>
		<td>An interaction where the learner is asked to order items in a set.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row8">
		<td>likert</td>
		<td>An interaction which asks the learner to select from a discrete set of choices on a scale</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row9">
		<td>numeric</td>
		<td>Any interaction which requires a numeric response from the learner.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s9.table1.row10">
		<td>other</td>
		<td>Another type of interaction that does not fit into those defined above.</td>
	</tr>
</table>

###### <a name="2.4.4.1.s10"></a>Response Patterns
The table below outlines the format of the strings within "correctResponsesPattern" property for each interaction type. 
This format is also used to represent the learner's response within the Result Object. These formats were originally based on the 
requirements relating to "cmi.interactions.n.correct_responses.n.pattern" as defined in the SCORM 2004 4th Edition 
Run-Time Environment. See [Appendix C](#Appendix2C) for examples of each format. 

<table>
	<tr><th>interactionType</th><th>Format</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row1">
		<td>true-false</td>
		<td>Either <code>true</code> or <code>false</code></td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row2">
		<td>choice</td>
		<td>A list of item ids delimited by <code>[,]</code>. If the response contains only one item, the delimiter MUST not be used.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row3">
		<td>fill-in and long-fill-in</td>
		<td>A list of responses delimited by <code>[,]</code>. If the response contains only one item, the delimiter MUST not be used.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row4">
		<td>matching</td>
		<td>A list of matching pairs, where each  pair consists of a source item id followed by a target item id. 
			Items can appear in multiple (or zero) pairs.
			Items within a pair are delimited by <code>[.]</code>. Pairs are delimited by <code>[,]</code>.
		</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row5">
		<td>performance</td>
		<td>
			A list of steps containing a step ids and the response to that step.
			Step ids are separated from responses by <code>[.]</code>. Steps are delimited by <code>[,]</code>.
			The response can be a String as in a fill-in interaction or a number range as in a numeric interaction. 
		</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row6">
		<td>sequencing</td>
		<td>An ordered list of item ids delimited by <code>[,]</code>.</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row7">
		<td>likert</td>
		<td>A single item id</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row8">
		<td>numeric</td>
		<td>A range of numbers represented by a minimum and a maximum delimited by <code>[:]</code>. 
			Where the range does not have a maximum or does not have a minimum, that number is omitted but the delimiter is
			still used. E.g. <code>[:]4</code> indicates a maximum for 4 and no minimum. 
			Where the correct response or learner's response is a single number rather than a range, the single number
			with no delimiter MAY be used. 
		</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s10.table1.row9">
		<td>other</td>
		<td>Any format is valid within this string as appropriate for the type of interaction.</td>
	</tr>
</table>

###### <a name="2.4.4.1.s11"></a>Correct Responses Pattern

The Correct Responses Pattern contains an array of response patterns. A learner's response will be considered correct if it 
matches **any** of the response patterns in that array. Where a response pattern is a delimited list, the learner's response 
is only considered correct if **all** of the items in that list match the learner's response. For example, consider the 
Correct Responses Pattern with a value of:

```
"correctResponsesPattern": [
"foo[,]bar",
"foo"
]
``` 

In this example, either "foo" and "bar", *or* just "foo" are correct learner responses; "bar" on it's own is not.

The Correct Responses Pattern, if used, is intended to be an exhaustive list of possible correct responses. Where the criteria 
for a question are complex and correct responses cannot be exhaustively listed, Learning Record Providers are discouraged from 
using the "correctResponsesPattern" property.

Learning Record Consumers cannot infer success based on comparison of the response with the Correct Responses Pattern, 
nor can they rely on the Correct Responses Pattern always being exhaustive. The Learning Record Provider is allowed to mark 
questions as correct where the response does not match the correct responses pattern, though this is discouraged except in 
exceptional circumstances.

Where the Correct Responses Pattern contains an empty array, the meaning of this is that there is no correct
answer; all answers are incorrect. Where any answer is correct (e.g. in a survey), the Correct Responses Pattern property
is omitted. 

###### <a name="2.4.4.1.s12"></a>Characterstring parameters

Some of the values within the responses described above can be prepended with certain additional parameters. These were 
originally based on the characterstring delimiters defined in the SCORM 2004 4th Edition Run-Time Environment. These 
parameters are represented by the format `{parameter=value}`. See [the long-fill-in example within Appendix C](#long-fill-in). 

Characterstring parameters are not validated by the LRS. Systems interpreting Statement data can use their best judgement 
in interpreting (or ignoring) invalid characterstring parameters and values.

The following parameters are valid at the start of the string representing the list of items for the listed interaction types:
<table>
	<tr><th>Parameter</th><th>Default</th><th>Description</th><th>Value</th><th>Interaction types</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s12.table1.row1">
		<td>case_matters</td>
		<td>false</td>
		<td>Whether or not the case of items in the list matters.</td>
		<td><code>true</code> or <code>false</code></td>
		<td>fill-in, long-fill-in</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.4.1.s12.table1.row2">
		<td>order_matters</td>
		<td>true</td>
		<td>Whether or not the order of items in the list matters.</td>
		<td><code>true</code> or <code>false</code></td>
		<td>fill-in, long-fill-in, performance</td>
	</tr>
</table>

The following parameters are valid at the start of each item in the list for the listed interaction types:
<table>
	<tr><th>Parameter</th><th>Description</th><th>Value</th><th>Interaction types</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s12.table2.row1">
		<td>lang</td>
		<td>The language used within the item.</td>
		<td><a href="http://tools.ietf.org/html/rfc5646">RFC 5646 Language Tag</a></td>
		<td>fill-in, long-fill-in, performance (String responses only)</td>
	</tr>
</table>


###### <a name="2.4.4.1.s13"></a>Requirements

* <a name="2.4.4.1.s13.b1"></a>Interaction Activities MUST have a valid interactionType.
* <a name="2.4.4.1.s13.b2"></a>Interaction Activities SHOULD have the Activity type 
`http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction`.
* <a name="2.4.4.1.s13.b3"></a>An LRS, upon consuming a valid interactionType, MAY validate the remaining properties as 
specified for Interaction Activities and MAY return `400 Bad Request` if the remaining properties are not valid for the 
Interaction Activity.
* <a name="2.4.4.1.s13.b4"></a>The LRS SHOULD* NOT enforce character limits relating to response patterns. 
* <a name="2.4.4.1.s13.b5"></a>The LRS SHOULD* NOT limit the length of the correctResponsesPattern array for any interactionType. 


##### <a name="2.4.4.1.s14"></a>Interaction Components

###### <a name="2.4.4.1.s15"></a>Details

Interaction components are defined as follows:

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table1.row1">
		<td>id</td>
		<td>String</td>
		<td>Identifies the interaction component within the list.</td>
<td>Required</td>
	<tr>
		<td>description</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>A description of the interaction component 
			(for example, the text for a given choice in a multiple-choice interaction)</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

<a name="#interactionComponentLists"/>

Depending on interactionType, Interaction Activities can take additional properties, each containing a 
list of interaction components. These additional properties are called "interaction component lists". The following table
shows the supported interaction component list(s) for an Interaction Activity with the given interactionType.

<table>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table2.row1"><th>interactionType</th><th>supported interaction component list(s)</th><th>Description</th><tr>
	<tr><td>choice, sequencing</td><td>choices</td>
	<td>A list of the options available in the interaction for selection or ordering.</td></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table2.row2"><td>likert</td><td>scale</td>
	<td>A list of the options on the likert scale.</td></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table2.row3"><td>matching</td><td>source, target</td>
	<td>Lists of sources and targets to be matched.</td></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table2.row4"><td>performance</td><td>steps</td>
	<td>A list of the elements making up the performance interaction.</td></tr>
	<tr id="2.4.4.1.s15.table2.row5"><td>true-false, fill-in, long-fill-in, numeric, other</td><td>[No component lists supported]</td><td></td></tr>
</table>


###### <a name="2.4.4.1.s16"></a>Requirements

* <a name="2.4.4.1.s16.b1"></a>Within an array of interaction components, all id values MUST be distinct.
* <a name="2.4.4.1.s16.b2"></a>An interaction component's id value SHOULD NOT have whitespace.

###### <a name="2.4.4.1.s17"></a>Examples

See [Appendix C](#Appendix2C) for examples of Activity Definitions for each of the cmi.interaction types.

<a name="agentasobj"/>

##### <a name="2.4.4.2">2.4.4.2</a> When the "Object" is an Agent or a Group

###### <a name="2.4.4.2.s1"></a>Requirements

* <a name="2.4.4.2.s1.b1"></a>Statements that specify an Agent or Group as an Object MUST specify an "objectType" property. 

See [Actor](#actor) for details regarding Agents.

<a name="stmtasobj"/>

##### <a name="2.4.4.3">2.4.4.3</a> When the "Object" is a Statement

###### <a name="2.4.4.3.s1"></a>Rationale

There are two possibilities for using a Statement as an Object. First, an Object can take on the form 
of a Statement that already exists by using a Statement Reference. A common use case for 
Statement References is grading or commenting on an experience that could be tracked as an 
independent event. The special case of voiding a Statement would also use a Statement Reference.
Second, an Object can be a brand new Statement by using a SubStatement. Each type is defined below.

<a name="stmtref"/>

##### <a name="2.4.4.3.s2"></a>Statement References

###### <a name="2.4.4.3.s3"></a>Description
A Statement Reference is a pointer to another pre-existing Statement.

###### <a name="2.4.4.3.s4"></a>Requirements

* <a name="2.4.4.3.s4.b1"></a>A Statement Reference MUST specify an "objectType" property with the value `StatementRef`.
* <a name="2.4.4.3.s4.b2"></a>A Statement Reference MUST set the "id" property to the UUID of a Statement. There is no 
requirement for the LRS to validate that the UUID matches a Statement that exists.

The table below lists all properties of a Statement Reference Object:

<table border ="1">
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.4.3.s4.table1.row1"><td>objectType</td><td>String</td><td>In this case, MUST be <code>StatementRef</code>.</td><td>Required</td></tr>
	<tr id="2.4.4.3.s4.table1.row2"><td>id</td><td>UUID</td><td>The UUID of a Statement. 
	</td><td>Required</td></tr>
</table>

###### <a name="2.4.4.3.s5"></a>Example

Assuming that some Statement has already been stored with the id `8f87ccde-bb56-4c2e-ab83-44982ef22df0`, the following example 
shows how a comment could be issued on the original Statement, using a new Statement:

```
{
	"actor" : { 
		"objectType": "Agent", 
		"mbox":"mailto:test@example.com" 
	},
	"verb" : { 
		"id":"http://example.com/commented", 
		"display": {
			"en-US":"commented"
		} 
	},
	"object" : {
		"objectType":"StatementRef",
		"id":"8f87ccde-bb56-4c2e-ab83-44982ef22df0"
	},
	"result" : { 
		"response" : "Wow, nice work!" 
	}
}
``` 

<a name="substmt"/>

##### <a name="2.4.4.3.s6"></a>SubStatements

###### <a name="2.4.4.3.s7"></a>Description
A SubStatement is like a StatementRef in that it is included as part of a containing Statement, but unlike a StatementRef, it 
does not represent an event that has occurred. It can be used to describe, for example, a predication of a potential future 
Statement or the behavior a teacher looked for when evaluating a student (without representing the student actually doing that 
behavior). 

###### <a name="2.4.4.3.s8"></a>Requirements

* <a name="2.4.4.3.s8.b1"></a>A SubStatement MUST specify an "objectType" property with the value `SubStatement`.
* <a name="2.4.4.3.s8.b2"></a>A SubStatement MUST be validated as a Statement in addition to other SubStatement requirements.
* <a name="2.4.4.3.s8.b3"></a>A SubStatement MUST NOT have the "id", "stored", "version" or "authority" properties.
* <a name="2.4.4.3.s8.b4"></a>A SubStatement MUST NOT contain a SubStatement of its own, i.e., cannot be nested.

###### <a name="2.4.4.3.s9"></a>Example

One interesting use of SubStatements is in creating Statements of intention. For example, using SubStatements we can create 
Statements of the form `"<I> <planned> (<I> <did> <this>)"` to indicate that we've planned to take some action. The concrete 
example that follows logically states that "I planned to visit 'Some Awesome Website'". 
 


```
{
	"actor": {
		"objectType": "Agent", 
		"mbox":"mailto:test@example.com" 
	},
	"verb" : { 
		"id":"http://example.com/planned", 
		"display":{
			"en-US":"planned"
		} 
	},
	"object": {
		"objectType": "SubStatement",
		"actor" : {
			"objectType": "Agent", 
			"mbox":"mailto:test@example.com" 
		},
		"verb" : { 
			"id":"http://example.com/visited", 
			"display":{
				"en-US":"will visit"
			} 
		},
		"object": {
			"objectType": "Activity",
			"id":"http://example.com/website",
			"definition": { 
				"name" : {
					"en-US":"Some Awesome Website"
				}
			}
		}
	}
}
```

<a name="result"/>

#### <a name="2.4.5">2.4.5</a> Result

###### <a name="2.4.5.s1"></a>Description

An optional property that represents a measured outcome related to the Statement in which it is included.

###### <a name="2.4.5.s2"></a>Details

The following table contains the properties of the Result Object.

<table border="1">
<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row1">
	<td>score</td>
	<td>Object</td>
	<td>The score of the Agent in relation to the success or quality of the experience. 
	<a href ="#Score">See: Score</a></td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row2">
	<td>success</td>
	<td>Boolean</td>
	<td>Indicates whether or not the attempt on the Activity was successful.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row3">
	<td>completion</td>
	<td>Boolean</td>
	<td>Indicates whether or not the Activity was completed.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row4">
	<td>response</td>
	<td>String</td>
	<td>A response appropriately formatted for the given Activity.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row5">
	<td>duration</td>
	<td><a href="#durations">Duration</a></td>
	<td>Period of time over which the Statement occurred.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.5.s2.table1.row6">
	<td>extensions</td>
	<td>Object</td>
	<td>A map of other properties as needed.
	<a href="#miscext">See: Extensions</a></td>
	<td>Optional</td>
</tr>
</table>

<a name="Score"/>

##### <a name="2.4.5.1">2.4.5.1</a> Score

###### <a name="2.4.5.1.s1"></a>Description
An optional property that represents the outcome of a graded Activity achieved by an Agent.

###### <a name="2.4.5.1.s2"></a>Details

The table below defines the Score Object. 

<table border ="1">
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.4.5.1.s2.table1.row1">
		<td>scaled</td>
		<td>Decimal number between -1 and 1, inclusive</td>
		<td>The score related to the experience as modified by scaling and/or normalization. 
		</td>
		<td>Recommended</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.5.1.s2.table1.row2">
		<td>raw</td>
		<td>Decimal number between min and max (if present, otherwise unrestricted), inclusive</td>
		<td>The score achieved by the Actor in the experience described by the Statement. This is not modified by
		any scaling or normalization.</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.5.1.s2.table1.row3">
		<td>min</td>
		<td>Decimal number less than max (if present)</td>
		<td>The lowest possible score for the experience described by the Statement.</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.5.1.s2.table1.row4">
		<td>max</td>
		<td>Decimal number greater than min (if present)</td>
		<td>The highest possible score for the experience described by the Statement.</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

The properties of the Score Object are based on the corresponding properties of `cmi.score` as defined in SCORM 2004 
4th Edition. The "scaled" and "raw" properties do not necessarily relate directly as scaling and normalization can
be applied differently by Learning Record Providers within different Communities of Practice. Scaling and normalization 
are outside the scope of this specification.

###### <a name="2.4.5.1.s3"></a>Requirements

* <a name="2.4.5.1.s3.b1"></a>The Score Object SHOULD include "scaled" if a logical percent based score is known.
* <a name="2.4.5.1.s3.b2"></a>The Score Object SHOULD NOT be used for scores relating to progress or completion. Consider 
using an extension (preferably from an established Community of Practice) instead.

<a name="context"/>

#### <a name="2.4.6">2.4.6</a> Context

###### <a name="2.4.6.s1"></a>Description
An optional property that provides a place to add contextual information to a Statement. All "context" properties are optional.

###### <a name="2.4.6.s2"></a>Rationale
The "context" property provides a place to add some contextual information to a Statement. It can store information such 
as the instructor for an experience, if this experience happened as part of a team-based Activity, or how an experience fits 
into some broader activity.

###### <a name="2.4.6.s3"></a>Details

The following table contains the properties of the Context Object.

<table border="1">
<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row1">
	<td>registration</td>
	<td>UUID</td>
	<td>The registration that the Statement is associated with.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row2">
	<td>instructor</td>
	<td>Agent (MAY be a Group)</td>
	<td>Instructor that the Statement relates to, if not included as the Actor of the Statement.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row3">
	<td>team</td>
	<td>Group</td>
	<td>Team that this Statement relates to, if not included as the Actor of the Statement.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row4">
	<td>contextActivities</td>
	<td>contextActivities Object</td>
	<td>A map of the types of learning activity context that this Statement is related to.
	Valid context types are: <code>parent</code>, <code>"grouping"</code>, <code>"category"</code> and <code>"other"</code>.</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row5">
	<td>revision</td>
	<td>String</td>
	<td>Revision of the learning activity associated with this Statement. Format is free.
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row6">
	<td>platform</td>
	<td>String</td>
	<td>Platform used in the experience of this learning activity. </td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row7">
	<td>language</td>
	<td>String (as defined in <a href="http://tools.ietf.org/html/rfc5646">RFC 5646</a>)</td>
	<td>Code representing the language in which the experience being recorded in this 
	Statement (mainly) occurred in, if applicable and known.
	</td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row8">
	<td>statement</td>
	<td><a href="#stmtref">Statement Reference</a></td>
	<td>Another Statement to be considered as context for this Statement. </td>
	<td>Optional</td>
</tr>
<tr id="2.4.6.s3.table1.row9">
	<td>extensions</td>
	<td>Object</td>
	<td>A map of any other domain-specific context relevant to this Statement. For example, 
	in a flight simulator altitude, airspeed, wind, attitude, GPS coordinates might all be 
	relevant (<a href="#miscext">See Extensions</a>)</td>
	<td>Optional</td>
</tr>

</table>

###### <a name="2.4.6.s4"></a>Requirements

* <a name="2.4.6.s4.b1"></a>The "revision" property MUST only be used if the Statement's Object is an Activity.
* <a name="2.4.6.s4.b2"></a>The "platform" property MUST only be used if the Statement's Object is an Activity.
* <a name="2.4.6.s4.b3"></a>The "language" property MUST NOT be used if not applicable or unknown.
* <a name="2.4.6.s4.b4"></a>The "revision" property SHOULD be used to track fixes of minor issues (like a spelling error).
* <a name="2.4.6.s4.b5"></a>The "revision" property SHOULD NOT be used if there is a major change in learning objectives, pedagogy, 
or assets of an Activity. (Use a new Activity id instead).

__Note:__ Revision has no behavioral implications within the scope of xAPI. It is simply stored
so that it is available (e.g. for interpreting and displaying data).

<a name="Registration"/>

##### <a name="2.4.6.1">2.4.6.1</a> Registration Property

###### <a name="2.4.6.1.s1"></a>Rationale/Details

When an LRS is an integral part of an LMS, the LMS likely supports the concept of registration. 
The Experience API applies the concept of registration more broadly. A registration could be 
considered to be an attempt, a session, or could span multiple Activities. There is no expectation that 
completing an Activity ends a registration. Nor is a registration necessarily confined to a single Agent.

The Registration is also used when storing documents within the State Resource, e.g. for 
bookmarking. Normally the same registration is used for requests to both the Statement and 
State Resources relating to the same learning experience so that all data recorded for the experience is consistent. 

<a name="contextActivities"/>

##### <a name="2.4.6.2">2.4.6.2</a> ContextActivities Property

###### <a name="2.4.6.2.s1"></a>Description

A map of the types of learning activity context that this Statement is related to.

###### <a name="2.4.6.2.s2"></a>Rationale

Many Statements do not just involve one (Object) Activity that is the focus, but relate to other contextually relevant 
Activities. The "contextActivities" property allow for these related Activities to be represented in a structured manner.

###### <a name="2.4.6.2.s3"></a>Details

There are four valid context types. All, any or none of these MAY be used in a given Statement:

* <a name="2.4.6.2.s3.b1"></a>__Parent__: an Activity with a direct relation to the Activity which is the Object of the Statement. 
In almost all cases there is only one sensible parent or none, not multiple. For example: a Statement about a quiz question
would have the quiz as its parent Activity.
 
* <a name="2.4.6.2.s3.b2"></a>__Grouping__: an Activity with an indirect relation to the Activity which is the Object of the 
Statement. For example: a course that is part of a qualification. The course has several classes. The course relates to a class 
as the parent, the qualification relates to the class as the grouping.

* <a name="2.4.6.2.s3.b3"></a>__Category__: an Activity used to categorize the Statement. "Tags" would be a synonym. 
Category SHOULD be used to indicate a profile of xAPI behaviors, as well as other categorizations. For example: Anna attempts 
a biology exam, and the Statement is tracked using the cmi5 profile. The Statement's Activity refers to the exam, and the 
category is the cmi5 profile.

* <a name="2.4.6.2.s3.b4"></a>__Other__: a contextActivity that doesn't fit one of the other properties. For example: Anna 
studies a textbook for a biology exam. The Statement's Activity refers to the textbook, and the exam is a contextActivity 
of type `other`.

Single Activity Objects are allowed as values so that 0.95 Statements will be compatible with 1.0.0.

__Note:__ The values in this section are not for expressing all the relationships the Statement Object has. Instead, they 
are for expressing relationships appropriate for the specific Statement (though the nature of the Object will often be 
important in determining that). For instance, it is appropriate in a Statement about a test to include the course the test 
is part of as a "parent", but not to include every possible degree program the course could be part of in the grouping value.

###### <a name="2.4.6.2.s4"></a>Requirements
* <a name="2.4.6.2.s4.b1"></a>Every key in the contextActivities Object MUST be one of parent, grouping, category, or other.
* <a name="2.4.6.2.s4.b2"></a>Every value in the contextActivities Object MUST be either a single Activity Object or an array of Activity Objects.
* <a name="2.4.6.2.s4.b3"></a>The LRS MUST return every value in the contextActivities Object as an array, even if it arrived as a single Activity Object.
* <a name="2.4.6.2.s4.b4"></a>The LRS MUST return single Activity Objects as an array of length one containing the same Activity.
* <a name="2.4.6.2.s4.b5"></a>The Learning Record Provider SHOULD ensure that every value in the contextActivities Object is an array of Activity Objects 
instead of a single Activity Object.

###### <a name="2.4.6.2.s5"></a>Example

Consider the following hierarchical structure: "Questions 1 to 6"
are part of "Test 1" which in turn belongs to the course "Algebra 1". 
The six questions are registered as part of the test by declaring
"Test 1" as their parent. Also they are grouped with other Statements
about "Algebra 1" to fully mirror the hierarchy. This is particularly
useful when the Object of the Statement is an Agent, not an Activity.
"Andrew mentored Ben with context Algebra I".

```
{
"parent" : [
{
"id" : "http://example.adlnet.gov/xapi/example/test1"
}
],
"grouping" : [
{
"id" : "http://example.adlnet.gov/xapi/example/Algebra1"
}
]
}
```

<a name="timestamp"/>

#### <a name="2.4.7">2.4.7</a> Timestamp

###### <a name="2.4.7.s1"></a>Description

The time at which the experience occurred.

###### <a name="2.4.7.s2"></a>Details

The "timestamp" property is of type [Timestamp](#timestamps). It is formatted according to the normal format of ISO 8601 and 
corresponds to the time of when the events described within this Statement occurred. If it is not included in the Statement 
when it is submitted to the LRS, the LRS populates it with the same value it would use with [Stored](#stored).

The "timestamp property" in a Statement can differ from the ["stored" property](#stored) (the time at which the Statement is 
stored). Namely, there can be delays between the occurrence of the experience and the reception of the corresponding 
Statement by the LRS. 

Where the experience occurs over a period of time, the "timestamp" property can represent the start, end or any point of time 
during the experience. It is expected that Communities of Practice will define an appropriate point to record the 
timestamp for different experiences. For example, when recording the experience of eating at a restaurant, it might 
be most appropriate to record the timestamp of the start of the experience; when recording the experience of 
completing a qualification, it might be most appropriate to record the timestamp of the end of the experience.
These examples are for illustrative purposes only and are not meant to be prescriptive.

###### <a name="2.4.7.s3"></a>Requirements

* <a name="2.4.7.s3.b1"></a>For requirements pertaining to the Timestamp data type, see [Section 4.5 ISO 8601 Timestamps](#timestamps).
* <a name="2.4.7.s3.b2"></a>The "timestamp" property SHOULD* be set by the LRS to the value of the ["stored" property](#stored) 
if not provided.
* <a name="2.4.7.s3.b3"></a>A "timestamp" property MAY represent any point during an experience, not necessarily the 
beginning or end. 
* <a name="2.4.7.s3.b4"></a>A Learning Record Provider MUST NOT use a future time for a "timestamp" property in a Statement.
* <a name="2.4.7.s3.b5"></a>A SubStatement MAY have a "timestamp" property that is in the future.
* <a name="2.4.7.s3.b6"></a>An LRS SHOULD* NOT reject a timestamp for having a greater value than the current time, to prevent 
issues due to clock errors.

<a name="stored"/> 

#### <a name="2.4.8">2.4.8</a> Stored

###### <a name="2.4.8.s1"></a>Description

The time at which a Statement is stored by the LRS. This can be any time between when the LRS receives the Statement and 
when it is written to storage. 

###### <a name="2.4.8.s2"></a>Details

The "stored" property is of type [Timestamp](#timestamps). The "stored" property is the literal time the Statement was stored. 

###### <a name="2.4.8.s3"></a>Requirements

* <a name="2.4.8.s3.b1"></a>For requirements pertaining to the Timestamp data type, see [ISO 8601 Timestamps](#timestamps) below.
* <a name="2.4.8.s3.b2"></a>The "stored" property MUST be set by the LRS; An LRS SHOULD validate and then MUST overwrite any 
value currently in the "stored" property of a Statement it receives.
* <a name="2.4.8.s3.b3"></a>The "stored" property SHOULD be the current or a past time.

<a name="authority"/> 

#### <a name="2.4.9">2.4.9</a> Authority

###### <a name="2.4.9.s1"></a>Description

The authority property provides information about whom or what has asserted that this Statement is true. 

###### <a name="2.4.9.s2"></a>Details

The asserting authority represents the authenticating user or some system or application.

###### <a name="2.4.9.s3"></a>Requirements

* <a name="2.4.9.s3.b1"></a>Authority MUST be an Agent, except in 3-legged OAuth, where it MUST be a Group with two Agents. 
The two Agents represent an application and user together.
* <a name="2.4.9.s3.b2"></a>The LRS MUST include the user as an Agent as the entire authority if a user connects 
directly (using HTTP Basic Authentication) or is included as part of a Group. 
* <a name="2.4.9.s3.b3"></a>The LRS MUST ensure that all Statements stored have an authority.
* <a name="2.4.9.s3.b4"></a>The LRS SHOULD overwrite the authority on all Statements it stores,
based on the credentials used to send those Statements.
* <a name="2.4.9.s3.b5"></a>The LRS MAY leave the submitted authority unchanged but SHOULD do so only 
where a strong trust relationship has been established, and with extreme caution.
* <a name="2.4.9.s3.b6"></a>The LRS MAY identify the user with any of the legal identifying properties if 
a user connects directly (using HTTP Basic Authentication) or a part of 3-legged OAuth. 

##### <a name="2.4.9.s4"></a>OAuth Credentials as Authority

###### <a name="2.4.9.s5"></a>Description

This is a workflow for use of OAuth. 2-legged and 3-legged OAuth are both supported.

###### <a name="2.4.9.s6"></a>Details

This workflow assumes a Statement is stored using a validated OAuth connection and the LRS 
creates or modifies the authority property of the Statement.

In a 3-legged OAuth workflow, authentication involves both an OAuth consumer and a user of the 
OAuth service provider. For instance, requests made by an authorized Twitter plug-in on their 
Facebook account will include credentials that are specific not only to Twitter as a Client application, 
or them as a user, but the unique combination of both.

###### <a name="2.4.9.s7"></a>Requirements

* <a name="2.4.9.s7.b1"></a>The authority MUST contain an Agent Object that represents the OAuth consumer, either by itself, or 
as part of a group in the case of 3-legged OAuth.
* <a name="2.4.9.s7.b2"></a>The Agent representing the OAuth consumer MUST be identified by account.
* <a name="2.4.9.s7.b3"></a>The Agent representing the OAuth consumer MUST use the consumer key as the value of the 
account's "name" property.
* <a name="2.4.9.s7.b4"></a>If the Agent representing the OAuth consumer is a registered application, the token request endpoint 
MUST be used as the value of the account's "homePage" property.
* <a name="2.4.9.s7.b5"></a>If the Agent representing the OAuth consumer is not a registered application, the temporary 
credentials endpoint MUST be used as the value of the account's "homePage" property.
* <a name="2.4.9.s7.b6"></a>An LRS MUST NOT trust the application portion of the authority in the event the account name is from 
the same source as the unregistered application. (Multiple unregistered applications could choose the same consumer key. 
As a result, there is no consistent way to verify this combination of temporary credentials and the account name.) 
* <a name="2.4.9.s7.b7"></a>Each unregistered consumer SHOULD use a unique consumer key.

###### <a name="2.4.9.s8"></a>Example

The pairing of an OAuth consumer and a user.

```
"authority": {
	"objectType" : "Group",
	"member": [
		{
			"account": {
				"homePage":"http://example.com/xAPI/OAuth/Token",
				"name":"oauth_consumer_x75db"
			}
		},
		{ 
			"mbox":"mailto:bob@example.com" 
		}
	]
}
```

<a name="version"/> 

#### <a name="2.4.10">2.4.10</a> Version
###### <a name="2.4.10.s1"></a>Description

Version information in Statements helps Learning Record Consumers get their bearings. Since
the Statement data model is guaranteed consistent through all 1.0.x versions, in order to support data
flow among such LRSs, the LRS is given some flexibility on Statement versions that are accepted.

###### <a name="2.4.10.s2"></a>Requirements

* <a name="2.4.10.s2.b1"></a>Version MUST be formatted as laid out for the API version header in [Versioning](./xAPI-Communication.md#versioning)

###### <a name="2.4.10.s3"></a>LRS Requirements

* <a name="2.4.10.s3.b1"></a>An LRS MUST accept all Statements where their version starts with `1.0.` if they otherwise validate.
* <a name="2.4.10.s3.b2"></a>An LRS MUST reject all Statements with a version specified that does not start with `1.0.`.
* <a name="2.4.10.s3.b3"></a>Statements returned by an LRS MUST retain the version they are accepted with. If they
lack a version, the version MUST be set to `1.0.0`.


###### <a name="2.4.10.s4"></a>Learning Record Provider Requirements

* <a name="2.4.10.s4.b1"></a>If Learning Record Providers set the Statement version, they MUST set it to `1.0.0`.
* <a name="2.4.10.s4.b2"></a>Learning Record Providers SHOULD NOT set the Statement version.

__Note:__ The requirement for the "version" property to contain the value `1.0.0`, rather than the latest
patch version is deliberate since Statements in any version of 1.0.x conform to the 1.0.0 data model. In fact, 
a single Statement may be included in multiple requests over time, each following a different patch version 
of the specification. The patch version of the specification being followed can be determined from the 
["X-Experience-API-Version" header](./xAPI-Communication.md#versioning) being used in each request. 

<a name="attachments"/>
#### <a name="2.4.11">2.4.11</a> Attachments

###### <a name="2.4.11.s1"></a>Rationale

In some cases an Attachment is logically an important part of a Learning Record. It could be an essay, a video, etc. 
Another example of such an Attachment is (the image of) a certificate that was granted as a result of an experience. 
It is useful to have a way to store these Attachments in and retrieve them from an LRS. 

###### <a name="2.4.11.s2"></a>Details

The table below lists all properties of the Attachment Object.

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th><th>Corresponding request parameter</th></tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row1">
		<a name="attachmentUsage" />

		<td>usageType</td>
		<td>IRI</td>
		<td>Identifies the usage of this Attachment. For example: one expected use case
		for Attachments is to include a "completion certificate". An IRI corresponding
		to this usage MUST be coined, and used with completion certificate attachments.</td>
		<td>Required</td>
		<td></td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row2">
		<td>display</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>Display name (title) of this Attachment.</td>
		<td>Required</td>
		<td></td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row3">
		<td>description</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>A description of the Attachment</td>
		<td>Optional</td>
		<td></td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row4">
		<td>contentType</td>
		<td><a href="https://www.ietf.org/rfc/rfc2046.txt?number=2046">Internet Media Type</a></td>
		<td>The content type of the Attachment.</td>
		<td>Required</td>
		<td>Content-Type</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row5">
		<td>length</td>
		<td>Integer</td>
		<td>The length of the Attachment data in octets.</td>
		<td>Required</td>
		<td>Content-Length</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row6">
		<td>sha2</td>
		<td>String</td>
		<td>The SHA-2 hash of the Attachment data. <br/>
		This property is always required, even if fileURL is also specified. 
		</td>
		<td>Required</td>
		<td>X-Experience-API-Hash</td>
	</tr>
	<tr id="2.4.11.s2.table1.row7">
		<td>fileUrl</td>
		<td>IRL</td>
		<td>An IRL at which the Attachment data can be retrieved, or from which it used 
		to be retrievable. </td>
<td>Optional</td>
		<td></td>
	</tr>
</table>

In the case of wanting to include an Attachment(s) for a SubStatement, it is strongly recommended to include the 
Attachment(s) in the Statement's Attachment object and to include the payloads as normally done for a Statement.

<a name="retrieval"/> 
### <a name="2.5">2.5</a> Retrieval of Statements

###### <a name="2.5.s1"></a>Description

A collection of Statements can be retrieved by performing a query on the Statement 
Resource, see [Statement Resource](./xAPI-Communication.md#stmtres) for details. 

###### <a name="2.5.s2"></a>Details

The following table shows the data structure for the results of queries on the Statement Resource.
<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="2.5.s2.table1.row1"><td>statements</td><td>Array of Statements</td>
		<td>List of Statements. If the list returned has been limited (due to pagination), 
			and there are more results, they will be located at the "statements" property 
			within the container located at the IRL provided by the "more" property of 
			this Statement result Object.
			
			Where no matching Statements are found, this property will contain an empty array.
		</td>
		<td>Required</td>
	</tr>
	<tr id="2.5.s2.table1.row2"><td>more</td><td>IRL</td>
		<td>Relative IRL that can be used to fetch more results, including the full path 
			and optionally a query string but excluding scheme, host, and port. 
			Empty string if there are no more results to fetch.
		</td>
		<td>Required if the list returned has been limited, otherwise optional.</td>
	</tr>
</table>

###### <a name="2.5.s3"></a>Requirements

* <a name="2.5.s3.b1"></a>The IRL retrieved from the "more" property MUST be usable for at least 24 hours after it is returned 
by the LRS. 
* <a name="2.5.s3.b2"></a>An LRS MAY include all necessary information within the "more" property IRL to continue the query 
to avoid the need to store IRLs and associated query data.
* <a name="2.5.s3.b3"></a>An LRS SHOULD NOT generate extremely long IRLs within the "more" property.
* <a name="2.5.s3.b4"></a>An LRS MAY re-run the query at the point in time that the IRL retrieved from the "more" property 
is accessed such that the batch retrieved includes Statements which would have been included in that batch if present in the 
LRS at the time the original query was run and excludes Statements from that batch which have since been voided. 
* <a name="2.5.s3.b5"></a>Alternatively, an LRS MAY cache a list of Statements to be returned at the "more" property such that 
the batch of Statements returned matches those Statements that would have been returned when the original query was run. 
* <a name="2.5.s3.b6"></a>An LRS MAY remove voided Statements from the cached list of Statements if using this method. 
* <a name="2.5.s3.b7"></a>A Learning Record Consumer SHOULD NOT attempt to interpret any meaning from the IRL returned from the 
"more" property.

<a name="signature"/>
### <a name="2.6">2.6</a> Signed Statements

##### <a name="2.6.s1"></a>Description

A Statement can include a [digital signature](https://en.wikipedia.org/wiki/Digital_signature) 
to provide strong and durable evidence of the authenticity and integrity of the Statement.

##### <a name="2.6.s2"></a>Rationale

Some Statements will have regulatory or legal significance, or otherwise require strong
and durable evidence of their authenticity and integrity. It might be necessary to verify
these Statements without trusting the environment they were first recorded in, or perhaps
without access to that environment. Digital signatures will enable a third-party to validate such Statements.

##### <a name="2.6.s3"></a>Details

Signed Statements include a JSON web signature (JWS) as an Attachment. This allows
the original serialization of the Statement to be included along with the signature.
For interoperability, the "RSA + SHA" series of JWS algorithms have been selected, and
for discoverability of the signer X.509 certificates SHOULD be used.

##### <a name="2.6.s4"></a>Signature Requirements
* <a name="2.6.s4.b1"></a>A Signed Statement MUST include a JSON web signature (JWS) as defined here:
http://tools.ietf.org/html/rfc7515, as an Attachment with a usageType
of `http://adlnet.gov/expapi/attachments/signature` and a contentType of `application/octet-stream`.
* <a name="2.6.s4.b2"></a>JWS Compact Serialization SHOULD* be used to create the JSON web signature. Use of JWS 
JSON Serialization is strongly discouraged, is unlikely to be interoperble with other systems, and will be forbidden 
in a future version of this specification. 
* <a name="2.6.s4.b3"></a>The JWS signature MUST have a payload of a valid JSON serialization of the complete Statement 
before the signature was added.
* <a name="2.6.s4.b4"></a>The JWS signature MUST use an algorithm of "RS256", "RS384", or "RS512".
* <a name="2.6.s4.b5"></a>The JWS signature SHOULD have been created based on the private key associated with an
X.509 certificate.
* <a name="2.6.s4.b6"></a>If X.509 was used to sign, the JWS header SHOULD include the "x5c" property containing
the associated certificate chain.

##### <a name="2.6.s5"></a>LRS Requirements
* <a name="2.6.s5.b1"></a>The LRS MUST reject requests to store Statements that contain malformed signatures, with `400 Bad Request`.
* <a name="2.6.s5.b2"></a>The LRS SHOULD include a message in the response of a rejected statement. 
* <a name="2.6.s5.b3"></a>In order to verify signatures are well formed, the LRS MUST do the following:
* <a name="2.6.s5.b3.b1"></a>Decode the JWS signature, and load the signed serialization of the Statement from the
  JWS signature payload.
* <a name="2.6.s5.b3.b2"></a>Validate that the original Statement is logically equivalent to the received Statement. 
See [Statement comparision requirements](#statement-comparison-requirements).
* <a name="2.6.s5.b3.b3"></a>If the JWS header includes an X.509 certificate, validate the signature against that
certificate as defined in JWS.
* <a name="2.6.s5.b3.b4"></a>Validate that the signature requirements outlined above have been met. 

__Note:__ The step of validating against the included X.509 certificate is intended as a
way to catch mistakes in the signature, not as a security measure. The steps to authenticate
a signed Statement will vary based on the degree of certainty required and are outside
the scope of this specification.

##### <a name="2.6.s6"></a>Client Requirements

* <a name="2.6.s6.b1"></a>Clients MUST follow the signature requirements outlined above.
* <a name="2.6.s6.b2"></a>Clients MUST NOT assume a signature is valid simply because an LRS has accepted it.

##### <a name="2.6.s7"></a>Example

See [Appendix D: Example Signed Statement](#Appendix2D) for an example.

<a name="metadata"/>

## <a name="3.0">3.0</a> Metadata

Metadata is additional information about the resource. It enables decision making, search, and discoverability. 
In xAPI, metadata can be utilized in a variety of locations. The most common is within [Activity Definitions](#actdef).

<a name="iri-requirements"/>

### <a name="3.1">3.1</a> IRI Requirements

xAPI uses IRIs for identifiers. Using IRIs ensures uniqueness and promotes resolvability. The LRS and Learning Record 
Provider each have responsibilities in regard to each IRI as outlined below. Activity Definitions have additional rules 
which can be found [here](#actdef).

##### <a name="3.1.s1"></a>Metadata Provider Requirements

These requirements also apply to Learning Record Providers defining new IRIs. 

* <a name="3.1.s1.b1"></a>[Metadata Providers](./xAPI-About.md#def-metadata-provider) defining new IRIs SHOULD* only use IRIs they control 
or have permission from the controller to use.
* <a name="3.1.s1.b2">Metadata Providers defining new Verb IRIs MUST only use IRIs they control 
or have permission from the controller to use.
* <a name="3.1.s1.b3"></a>Where a suitable identifier already exists, the Metadata Provider SHOULD use the corresponding 
existing identifier and SHOULD NOT create a new identifier.
* <a name="3.1.s1.b4"></a>When re-using an existing identifier, Metadata Providers SHOULD* ensure that the exact character 
equivelent IRI is used. 
* <a name="3.1.s1.b5"></a>The Metadata Provider MAY create their own identifiers where a suitable identifier does not already exist.
* <a name="3.1.s1.b6"></a>When defining identifiers, the Metadata Provider MAY use IRIs containing anchors so that a single 
page can contain definitions for multiple identifiers. E.g. `http://example.com/xapi/verbs#defenestrated`
* <a name="3.1.s1.b7"></a>When defining identifiers, the Metadata Provider SHOULD use lowercase IRIs. 

##### <a name="3.1.s2"></a>LRS Requirements

* <a name="3.1.s2.b1"></a>When storing or comparing IRIs, LRSs SHOULD* handle them only by using one or more of the approaches 
described in [5.3.1 (Simple String Comparison) and 5.3.2 (Syntax-Based Normalization) of RFC 3987](https://tools.ietf.org/html/rfc3987#section-5.3), and 
SHOULD* NOT handle them using any approaches described in [5.3.3 (Scheme-Based Normalization) or 5.3.4 (Protocol-Based Normalization) of the same RFC](https://tools.ietf.org/html/rfc3987#section-5.3), 
or any other approaches.
* <a name="3.1.s2.b2"></a>LRSs SHOULD* apply the same IRI comparison and normalization rules with all IRIs in parameters and 
fields defined to contain IRIs.

<a name="miscmeta"/>

### <a name="3.2">3.2</a> Hosted Metadata

##### <a name="3.2.s1"></a>Description

Additional information about an identifier can be provided within a Statement and can 
be hosted at the location pointed to by the identifier IRI. Including metadata in a Statement
allows metadata about the IRI to be expressed without the necessity of resolving it. Hosting
metadata at the IRI location allows the owner of the IRI to define the canonical metadata for
that IRI. 

##### <a name="3.2.s2"></a>Details

There are several types of IRI identifiers used in this specification:

* <a name="3.2.s2.b1"></a>[Verb](#verb)
* <a name="3.2.s2.b2"></a>[Activity id](#acturi)
* <a name="3.2.s2.b3"></a>[Activity type](#acttype)
* <a name="3.2.s2.b4"></a>[extension key](#miscext)
* <a name="3.2.s2.b5"></a>[attachment usage type](#attachmentUsage)

For the structure of hosted metadata about Activity ids, see [Activity Definition Object](#activity).

For the structure of hosted metadata about all other identifiers, see the format below:

<table>
	<tr><th>Property</th><th>Type</th><th>Description</th><th>Required</th></tr>
	<tr id="3.2.s2.table1.row1">
		<td>name</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>The human readable/visual name. For Verbs, this is equivalent to the "display" property in a Statement.</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
	<tr id="3.2.s2.table1.row2">
		<td>description</td>
		<td><a href="#lang-maps">Language Map</a></td>
		<td>description</td>
		<td>Optional</td>
	</tr>
</table>

Hosted metadata consists of a document containing a JSON object as described above. If this hosted metadata is provided, 
it is the canonical source of information about the identifier it describes. It is recommended that those implementing xAPI
look for and use established, widely adopted identifiers for all types of IRI identifiers other than Activity id.

##### <a name="3.2.s3"></a>Metadata Provider Requirements

* <a name="3.2.s3.b1"></a>Metadata MAY be provided with an identifier.
* <a name="3.2.s3.b2"></a>If metadata is provided, both "name" and "description" SHOULD be included.
* <a name="3.2.s3.b3"></a>For any of the identifier IRIs above the Metadata Provider SHOULD make a human-readable description of the 
intended usage accessible at the IRI.
* <a name="3.2.s3.b4"></a>For any of the identifier IRIs above the Metadata Provider SHOULD ensure that this JSON metadata 
available at that IRI when the IRI is requested and a Content-Type of `application/json` is requested.
* <a name="3.2.s3.b5"></a>Where the IRI represents an Activity, the Metadata Provider MAY host metadata using 
the [Activity Definition](#actdef) JSON format which is used in Statements, with a Content-Type of `application/json`.

##### <a name="3.2.s4"></a>LRS Requirements

* <a name="3.2.s4.b1"></a>The LRS MAY act as a [Metadata Consumer](./xAPI-About.md#def-metadata-consumer) and attempt to resolve identifier IRIs.
* <a name="3.2.s4.b2"></a>If an Activity IRI is a URL, an LRS SHOULD attempt to GET that URL, and include in HTTP
headers: `Accept: application/json, */*`. This SHOULD be done as soon as practical after the LRS
first encounters the Activity id.
* <a name="3.2.s4.b3"></a>Upon loading JSON which is a valid Activity Definition from a URL used as an Activity id,
 an LRS SHOULD incorporate the loaded definition into its canonical definition for that Activity,
while preserving names or definitions not included in the loaded definition.
* <a name="3.2.s4.b4"></a>Upon loading any document from which the LRS can parse an Activity Definition
from a URL used as an Activity id, an LRS MAY consider this definition when determining
its canonical representation of that Activity's definition.

##### <a name="3.2.s5"></a>Metadata Consumer Requirements

* <a name="3.2.s5.b1"></a>If a Metadata Consumer obtains metadata from an IRI, it SHOULD make a strong presumption that the 
metadata found at that IRI is authoritative in regards to the properties and languages included in that metadata. 
* <a name="3.2.s5.b2"></a>The Metadata Consumer MAY use other sources of information to fill in missing details, 
such as translations, or take the place of the hosted metadata entirely if it was not provided, cannot be loaded or the 
Metadata Consumer does not trust it. Other sources of information MAY include metadata in other formats stored at the 
IRI of an identifier, particularly if that identifier was not coined for use with this specification.


<a name="special-data"/>

## <a name="4.0">4.0</a> Special Data Types and Rules

The following are data types requiring additional rules that are found commonly in this specification.

<a name="miscext"/> 

### <a name="4.1">4.1</a> Extensions

##### <a name="4.1.s1"></a>Description

Extensions are available as part of Activity Definitions, as part of a Statement's "context" property, or as part of a 
Statement's "result" property. In each case, extensions are intended to provide a natural way to extend those properties 
for some specialized use. The contents of these extensions might be something valuable to just one application, or it might 
be a convention used by an entire Community of Practice.

##### <a name="4.1.s2"></a>Details

Extensions are defined by a map and logically relate to the part of the Statement where they are present. The values of an 
extension can be any JSON value or data structure. Extensions in the "context" property provide context to the core experience, 
while those in the "result" property provide elements related to some outcome. Within Activities, extensions provide additional 
information that helps define an Activity within some custom application or Community of Practice. The meaning and structure of 
extension values under an IRI key are defined by the person who controls the IRI.

##### <a name="4.1.s3"></a>Requirements

* <a name="4.1.s3.b1"></a>The keys of an extensions map MUST be IRIs.
* <a name="4.1.s3.b2"></a>An LRS MUST NOT reject a Statement based on the values of the extensions map.
* <a name="4.1.s3.b3"></a>Learning Record Providers SHOULD always strive to map as much information as possible into the built-in 
elements in order to leverage interoperability among Experience API conformant tools.
* <a name="4.1.s3.b4"></a>All extension IRIs SHOULD have controllers.
* <a name="4.1.s3.b5"></a>The controller of an IRL extension key SHOULD make a human-readable description of the intended meaning of 
the extension supported by the IRL accessible at the IRL.

__Note:__ A Statement defined entirely by its extensions becomes meaningless as no other system can make sense of it. 

<a name="lang-maps"/> 

### <a name="4.2">4.2</a> Language Maps

##### <a name="4.2.s1"></a>Description

A language map is a dictionary where the key is a [RFC 5646 Language Tag](http://tools.ietf.org/html/rfc5646), and the 
value is a string in the language specified in the tag. This map SHOULD be populated as fully as possible based on the 
knowledge of the string in question in different languages. 

The shortest valid language code for each language string is generally preferred. The 
[ISO 639 language code](https://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php) plus an 
[ISO 3166-1 country code](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2) allows for the designation of
basic languages (e.g., `es` for Spanish) and regions (e.g.,
`es-MX`, the dialect of Spanish spoken in Mexico). If only the ISO 639 language code is known for certain, 
do not guess at the possible ISO 3166-1 country code. For example, if
only the primary language is known (e.g., English) then use the top level
language tag `en`, rather than `en-US`. If the specific regional variation is known, then use the full language code.

__Note:__ For Chinese languages, the significant linguistic diversity represented by `zh` means that the ISO 639 language 
code is generally insufficient.

The content of strings within a language map is plain text. It is expected that any formatting code 
such as HTML tags or markdown will not be rendered, but will be displayed as code when this string is 
displayed to an end user. An important exception to this is if language map Object is used in an extension and 
the owner of that extension IRI explicitly states that a particular form of code will be rendered.

<a name="iris"/>

### <a name="4.3">4.3</a> IRIs

Internationalized Resource Identifiers, or IRIs, are unique identifiers which could also be resolvable. Because 
resolving is not a requirement, IRIs/URIs are used instead of IRLs/URLs. In order to allow the greatest flexibility 
in the characters used in an identifier, IRIs are used instead of URIs as IRIs can contain some characters outside 
of the ASCII character set. 

See [Metadata](#metadata). 

<a name="uuids"/>

### <a name="4.4">4.4</a> UUIDs

Universally Unique Identifiers, or UUIDs, are 128-bit values that are globally unique. Unlike IRIs, there is 
no expectation of resolvability as UUIDs take on a completely different format.  UUIDs MUST be in the standard 
string form.  It is recommended variant 2 in [RFC 4122](http://tools.ietf.org/html/rfc4122) is used.

<a name="timestamps"/>

### <a name="4.5">4.5</a> ISO 8601 Timestamps

Timestamps are a format type which represent a specific time. They are formatted according to ISO 8601's normal format. 
Statements sent to an LRS can be expected to keep precision to at least milliseconds 

###### <a name="4.5.s1"></a>Requirements
* <a name="4.5.s1.b1"></a>A Timestamp MUST be formatted according to [ISO 8601](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601#Combined_date_and_time_representations).
* <a name="4.5.s1.b2"></a>A Timestamp SHOULD* be expressed using the format described in [RFC 3339](https://www.ietf.org/rfc/rfc3339.txt), which is a profile of ISO 8601. 
* <a name="4.5.s1.b3"></a>A Timestamp MUST preserve precision to at least milliseconds (3 decimal points beyond seconds).
* <a name="4.5.s1.b4"></a>A Timestamp SHOULD* include the time zone.
* <a name="4.5.s1.b5"></a>If the Timestamp includes a time zone, the LRS MAY be return the Timestamp using a different 
timezone to the one originally used in the Statement so long as the point in time referenced is not affected. 
* <a name="4.5.s1.b6"></a>The LRS SHOULD* return the Timestamp in UTC timezone. 
* <a name="4.5.s1.b7"></a>A Timestamp MAY be truncated or rounded to a precision of at least 3 decimal digits for seconds. 

<a name="durations"/>

### <a name="4.6">4.6</a> ISO 8601 Durations

Durations are strings representing the amount of time something took.

###### <a name="4.6.s1"></a>Requirements

* <a name="4.6.s1.b1"></a>A Duration MUST be expressed using the format for Duration in ISO 8601:2004(E) section 4.4.3.2.
The alternative format (in conformity with the format used for time points and described in ISO 8601:2004(E) 
section 4.4.3.3) MUST NOT be used.
* <a name="4.6.s1.b2"></a>Learning Record Providers SHOULD provide a maximum precision of 0.01 seconds. 
* <a name="4.6.s1.b3"></a>Learning Record Providers MAY provide less precision, for example in the case of reading a 
University Degree precision might be in months or years. 
* <a name="4.6.s1.b4"></a>On receiving a Duration with more than 0.01 second precision, the LRS SHOULD* NOT reject the 
request but MAY truncate the "duration" property to 0.01 second precision. 
* <a name="4.6.s1.b5"></a>When comparing Durations, any precision beyond 0.01 second precision SHOULD* NOT be included 
in the comparison.

###### <a name="4.6.s2"></a>Examples

The table below provides some example ISO 8601 Durations. This list is not intended to be exhaustive. 

<table>
	<tr><th>Example</th><th>Explanation</th></tr>
	<tr id="4.6.s2.table1.row1">
		<td>PT4H35M59.14S</td>
		<td>Four hours, thirty five minutes and 59.14 seconds.</td>
	</tr>
	<tr id="4.6.s2.table1.row2">
		<td>P16559.14S</td>
		<td>The same time period as above represented in seconds. 
		(Note: if the time period in question contained a leap second, this conversion would be inaccurate)</td>
	</tr>
	<tr id="4.6.s2.table1.row3">
		<td>P3Y1M29DT4H35M59.14S</td>
		<td>A Duration also including years, months and days.</td>
	</tr>
	<tr id="4.6.s2.table1.row4">
		<td>P3Y</td>
		<td>Approximately three years e.g. completion of a qualification.</td>
	</tr>
	<tr id="4.6.s2.table1.row5">
		<td>P4W</td>
		<td>Four weeks. Note that weeks cannot be combined with other time periods. 'P4W1D' is not valid.</td>
	</tr>
</table>

Durations are expected to be presented in the format in which they are recorded. For example if a Duration is tracked
in seconds (or fractions of a second) there is no need to convert this to hours, minutes, and seconds. 

<a name="append2"/>
## <a name="4.6.s3"></a>Appendices
<a name="Appendix2A"/>
 
### <a name="A">Appendix A</a>: Example Statements

Example of a simple Statement (line breaks are for display purposes only):
```
{
	"id":"fd41c918-b88b-4b20-a0a5-a4c32391aaa0",
	"timestamp": "2015-11-18T12:17:00+00:00",
	"actor":{
		"objectType": "Agent",
		"name":"Project Tin Can API",
		"mbox":"mailto:user@example.com"
	},
	"verb":{
		"id":"http://example.com/xapi/verbs#sent-a-statement",
		"display":{ 
			"en-US":"sent" 
		}
	},
	"object":{
		"id":"http://example.com/xapi/activity/simplestatement",
		"definition":{
			"name":{ 
				"en-US":"simple statement" 
			},
			"description":{ 
				"en-US":"A simple Experience API statement. Note that the LRS 
				does not need to have any prior information about the Actor (learner), the 
				verb, or the Activity/object." 
			}
		}
	}
}
``` 
Completion with Verb named "attempted" and Duration expressed in seconds (not converted to minutes and seconds):
```
{
	"id":"7ccd3322-e1a5-411a-a67d-6a735c76f119",
	"timestamp": "2015-12-18T12:17:00+00:00",
	"actor":{
"objectType": "Agent",
		"name":"Example Learner",
		"mbox":"mailto:example.learner@adlnet.gov"
	},
	"verb":{
		"id":"http://adlnet.gov/expapi/verbs/attempted",
		"display":{
			"en-US":"attempted"
		}
	},
	"object":{
		"id":"http://example.adlnet.gov/xapi/example/simpleCBT",
		"definition":{
			"name":{
				"en-US":"simple CBT course"
			},
			"description":{
				"en-US":"A fictitious example CBT course."
			}
		}
	},
	"result":{
		"score":{
			"scaled":0.95
		},
		"success":true,
		"completion":true,
		"duration": "PT1234S"
	}
}
```
A long example Statement showcasing most of the properties available. This example shows
a Statement returned by an LRS including the "authority" and "stored" properties set by the LRS:
```
{
"id": "6690e6c9-3ef0-4ed3-8b37-7f3964730bee",
"actor": {
"name": "Team PB",
"mbox": "mailto:teampb@example.com",
"member": [
{
"name": "Andrew Downes",
"account": {
"homePage": "http://www.example.com",
"name": "13936749"
},
"objectType": "Agent"
},
{
"name": "Toby Nichols",
"openid": "http://toby.openid.example.org/",
"objectType": "Agent"
},
{
"name": "Ena Hills",
"mbox_sha1sum": "ebd31e95054c018b10727ccffd2ef2ec3a016ee9",
"objectType": "Agent"
}
],
"objectType": "Group"
},
"verb": {
"id": "http://adlnet.gov/expapi/verbs/attended",
"display": {
"en-GB": "attended",
"en-US": "attended"
}
},
"result": {
"extensions": {
"http://example.com/profiles/meetings/resultextensions/minuteslocation": "X:\\meetings\\minutes\\examplemeeting.one"
},
"success": true,
"completion": true,
"response": "We agreed on some example actions.",
"duration": "PT1H0M0S"
},
"context": {
"registration": "ec531277-b57b-4c15-8d91-d292c5b2b8f7",
"contextActivities": {
"parent": [
{
"id": "http://www.example.com/meetings/series/267",
"objectType": "Activity"
}
],
"category": [
{
"id": "http://www.example.com/meetings/categories/teammeeting",
"objectType": "Activity",
"definition": {
			"name": {
			"en": "team meeting"
			},
			"description": {
			"en": "A category of meeting used for regular team meetings."
			},
			"type": "http://example.com/expapi/activities/meetingcategory"
			}
}
],
"other": [
{
"id": "http://www.example.com/meetings/occurances/34257",
"objectType": "Activity"
},
{
"id": "http://www.example.com/meetings/occurances/3425567",
"objectType": "Activity"
}
]
},
"instructor" :
{
	"name": "Andrew Downes",
"account": {
"homePage": "http://www.example.com",
"name": "13936749"
},
"objectType": "Agent"
},
"team":
{
	"name": "Team PB",
	"mbox": "mailto:teampb@example.com",
	"objectType": "Group"
}, 
"platform" : "Example virtual meeting software",
"language" : "tlh",
"statement" : {
	"objectType":"StatementRef",
	"id" :"6690e6c9-3ef0-4ed3-8b37-7f3964730bee"
}

},
"timestamp": "2013-05-18T05:32:34.804+00:00",
"stored": "2013-05-18T05:32:34.804+00:00",
"authority": {
"account": {
"homePage": "http://cloud.scorm.com/",
"name": "anonymous"
},
"objectType": "Agent"
},
"version": "1.0.0",
"object": {
"id": "http://www.example.com/meetings/occurances/34534",
"definition": {
"extensions": {
"http://example.com/profiles/meetings/activitydefinitionextensions/room": {"name": "Kilby", "id" : "http://example.com/rooms/342"}
},
"name": {
"en-GB": "example meeting",
"en-US": "example meeting"
},
"description": {
"en-GB": "An example meeting that happened on a specific occasion with certain people present.",
"en-US": "An example meeting that happened on a specific occasion with certain people present."
},
"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/meeting",
"moreInfo": "http://virtualmeeting.example.com/345256"
},
"objectType": "Activity"
}
}
```
<a name="Appendix2B"/>

### <a name="B">Appendix B</a>: Examples of Statement's Objects of different types

The Object of a Statement can be an Activity, an Agent, a Group or a Statement. 
This appendix provides one example of each. 

###### <a name="B.s1"></a>Object is Activity
```
{
"id": "http://www.example.co.uk/exampleactivity",
"definition": {
"name": {
"en-GB": "example activity",
"en-US": "example activity"
},
"description": {
"en-GB": "An example of an activity",
"en-US": "An example of an activity"
},
"type": "http://www.example.co.uk/types/exampleactivitytype"
},
"objectType": "Activity"
}
```

###### <a name="B.s2"></a>Object is Agent
```
{
"name": "Andrew Downes",
"mbox": "mailto:andrew@example.co.uk",
"objectType": "Agent"
}
```

###### <a name="B.s3"></a>Object is Group

This example shows an Identified Group with members. 
```
{
"name": "Example Group",
"account" : {
	"homePage" : "http://example.com/homePage",
	"name" : "GroupAccount"
},
"objectType": "Group",
"member": [
{
"name": "Andrew Downes",
"mbox": "mailto:andrew@example.com",
"objectType": "Agent"
},
{
"name": "Aaron Silvers",
"openid": "http://aaron.openid.example.org",
"objectType": "Agent"
}
]
}
```


###### <a name="B.s4"></a>Object is Statement

This example shows a SubStatement Object whose Object is a Statement Reference.

```
{
"objectType": "SubStatement",
"actor" : {
"objectType": "Agent", 
"mbox":"mailto:agent@example.com" 
},
"verb" : { 
"id":"http://example.com/confirmed", 
"display":{
"en":"confirmed"
} 
},
"object": {
"objectType":"StatementRef",
		"id" :"9e13cefd-53d3-4eac-b5ed-2cf6693903bb"
}
}
```

<a name="Appendix2C"/>

### <a name="C">Appendix C</a>: Example definitions for Activities of type `cmi.interaction`

###### <a name="C.s1"></a>true-false

```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "Does the xAPI include the concept of statements?"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "true-false",
	"correctResponsesPattern": [
		"true"
	]
}
```

###### <a name="C.s2"></a>choice
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "Which of these prototypes are available at the beta site?"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "choice",
	"correctResponsesPattern": [
		"golf[,]tetris"
	],
	"choices": [
		{
			"id": "golf", 
			"description": {
				"en-US": "Golf Example"
			}
		},
		{
			"id": "facebook", 
			"description": {
				"en-US": "Facebook App"
			}
		},
		{
			"id": "tetris", 
			"description": {
				"en-US": "Tetris Example"
			}
		},
		{
			"id": "scrabble", 
			"description": {
				"en-US": "Scrabble Example"
			}
		}
	]
}
```

###### <a name="C.s3"></a>fill-in
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "Ben is often heard saying: "
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "fill-in",
	"correctResponsesPattern": [
		"Bob's your uncle"
	]
}
```

###### <a name="C.s4"></a>long-fill-in
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "What is the purpose of the xAPI?"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "long-fill-in",
	"correctResponsesPattern": [
		"{case_matters=false}{lang=en}To store and provide access to learning experiences."
	]
}
```

###### <a name="C.s5"></a>likert
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "How awesome is Experience API?"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "likert",
	"correctResponsesPattern": [
		"likert_3"
	],
	"scale": [
		{
			"id": "likert_0", 
			"description": {
				"en-US": "It's OK"
			}
		},
		{
			"id": "likert_1", 
			"description": {
				"en-US": "It's Pretty Cool"
			}
		},
		{
			"id": "likert_2", 
			"description": {
				"en-US": "It's Damn Cool"
			}
		},
		{
			"id": "likert_3", 
			"description": {
				"en-US": "It's Gonna Change the World"
			}
		}
	]
}
```

###### <a name="C.s6"></a>matching
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "Match these people to their kickball team:"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "matching",
	"correctResponsesPattern": [
		"ben[.]3[,]chris[.]2[,]troy[.]4[,]freddie[.]1"
	],
	"source": [
		{
			"id": "ben",
			"description": {
				"en-US": "Ben"
			}
		},
		{
			"id": "chris",
			"description": {
				"en-US": "Chris"
			}
		},
		{
			"id": "troy",
			"description": {
				"en-US": "Troy"
			}
		},
		{
			"id": "freddie",
			"description": {
				"en-US": "Freddie"
			}
		}
	],
	"target": [
		{
			"id": "1",
			"description": {
				"en-US": "Swift Kick in the Grass"
			}
		},
		{
			"id": "2",
			"description": {
				"en-US": "We got Runs"
			}
		},
		{
			"id": "3",
			"description": {
				"en-US": "Duck"
			}
		},
		{
			"id": "4",
			"description": {
				"en-US": "Van Delay Industries"
			}
		}
	]
}
```

###### <a name="C.s7"></a>performance
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "This interaction measures performance over a day of RS sports:"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "performance",
	"correctResponsesPattern": [
		"pong[.]1:[,]dg[.]:10[,]lunch[.]"
	],
	"steps": [
		{
			"id": "pong", 
			"description": {
				"en-US": "Net pong matches won"
			}
		},
		{
			"id": "dg", 
			"description": {
				"en-US": "Strokes over par in disc golf at Liberty"
				}
			},
		{
			"id": "lunch", 
			"description": {
				"en-US": "Lunch having been eaten"
			}
		}
	]
}
```

###### <a name="C.s8"></a>sequencing
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "Order players by their pong ladder position:"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "sequencing",
	"correctResponsesPattern": [
		"tim[,]mike[,]ells[,]ben"
	],
	"choices": [
		{
			"id": "tim", 
			"description": {
				"en-US": "Tim"
			}
		},
		{
			"id": "ben", "description": {
				"en-US": "Ben"
			}
		},
		{
			"id": "ells", 
			"description": {
				"en-US": "Ells"
			}
		},
		{
			"id": "mike", 
			"description": {
				"en-US": "Mike"
			}
		}
	]
}
```

###### <a name="C.s9"></a>numeric
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "How many jokes is Chris the butt of each day?"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "numeric",
	"correctResponsesPattern": [
		"4[:]"
	]
}
```

In this example the minimum correct answer is `4` and there is no maximum. `5`, `6` or `976` would all be correct answers. 

###### <a name="C.s10"></a>other
```
"definition": {
	"description": {
		"en-US": "On this map, please mark Franklin, TN"
	},
	"type": "http://adlnet.gov/expapi/activities/cmi.interaction",
	"interactionType": "other",
	"correctResponsesPattern": [
		"(35.937432,-86.868896)"
	]
}
```

<a name="Appendix2D"/>

### <a name="D">Appendix D</a>: Example Signed Statement

An example signed Statement, as described in: [Section 2.6 Signed Statements](#signature).

The original Statement serialization to be signed. New lines in this example are included
via CR+LF (0x0D + 0x0A).

```
{
"version": "1.0.0",
"id": "33cff416-e331-4c9d-969e-5373a1756120",
"actor": {
"mbox": "mailto:example@example.com",
"name": "Example Learner",
"objectType": "Agent"
},
"verb": {
"id": "http://adlnet.gov/expapi/verbs/experienced",
"display": {
"en-US": "experienced"
}
},
"object": {
"id": "https://www.youtube.com/watch?v=xh4kIiH3Sm8",
"objectType": "Activity",
"definition": {
"name": {
"en-US": "Tax Tips & Information : How to File a Tax Return "
},
"description": {
"en-US": "Filing a tax return will require filling out either a 1040, 1040A or 1040EZ form"
}
}
},
"timestamp": "2013-04-01T12:00:00Z"
}
```

Example private key for X.509 certificate that will be used for signing:
```
-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
MIICXAIBAAKBgQDjxvZXF30WL4oKjZYXgR0ZyaX+u3y6+JqTqiNkFa/VTnet6Ly2
OT6ZmmcJEPnq3UnewpHoOQ+GfhhTkW13j06j5iNn4obcCVWTL9yXNvJH+Ko+xu4Y
l/ySPRrIPyTjtHdG0M2XzIlmmLqm+CAS+KCbJeH4tf543kIWC5pC5p3cVQIDAQAB
AoGAOejdvGq2XKuddu1kWXl0Aphn4YmdPpPyCNTaxplU6PBYMRjY0aNgLQE6bO2p
/HJiU4Y4PkgzkEgCu0xf/mOq5DnSkX32ICoQS6jChABAe20ErPfm5t8h9YKsTfn9
40lAouuwD9ePRteizd4YvHtiMMwmh5PtUoCbqLefawNApAECQQD1mdBW3zL0okUx
2pc4tttn2qArCG4CsEZMLlGRDd3FwPWJz3ZPNEEgZWXGSpA9F1QTZ6JYXIfejjRo
UuvRMWeBAkEA7WvzDBNcv4N+xeUKvH8ILti/BM58LraTtqJlzjQSovek0srxtmDg
5of+xrxN6IM4p7yvQa+7YOUOukrVXjG+1QJBAI2mBrjzxgm9xTa5odn97JD7UMFA
/WHjlMe/Nx/35V52qaav1sZbluw+TvKMcqApYj5G2SUpSNudHLDGkmd2nQECQFfc
lBRK8g7ZncekbGW3aRLVGVOxClnLLTzwOlamBKOUm8V6XxsMHQ6TE2D+fKJoNUY1
2HGpk+FWwy2D1hRGuoUCQAXfaLSxtaWdPtlZTPVueF7ZikQDsVg+vtTFgpuHloR2
6EVc1RbHHZm32yvGDY8IkcoMfJQqLONDdLfS/05yoNU=
-----END RSA PRIVATE KEY-----
```

Example public X.509 certificate
```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIDATCCAmqgAwIBAgIJAMB1csNuA6+kMA0GCSqGSIb3DQEBBQUAMHExCzAJBgNV
BAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29t
cGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBl
eGFtcGxlLmNvbTAeFw0xMzA0MDQxNTI4MzBaFw0xNDA0MDQxNTI4MzBaMIGWMQsw
CQYDVQQGEwJVUzESMBAGA1UECBMJVGVubmVzc2VlMREwDwYDVQQHEwhGcmFua2xp
bjEYMBYGA1UEChMPRXhhbXBsZSBDb21wYW55MRAwDgYDVQQLEwdFeGFtcGxlMRAw
DgYDVQQDEwdFeGFtcGxlMSIwIAYJKoZIhvcNAQkBFhNleGFtcGxlQGV4YW1wbGUu
Y29tMIGfMA0GCSqGSIb3DQEBAQUAA4GNADCBiQKBgQDjxvZXF30WL4oKjZYXgR0Z
yaX+u3y6+JqTqiNkFa/VTnet6Ly2OT6ZmmcJEPnq3UnewpHoOQ+GfhhTkW13j06j
5iNn4obcCVWTL9yXNvJH+Ko+xu4Yl/ySPRrIPyTjtHdG0M2XzIlmmLqm+CAS+KCb
JeH4tf543kIWC5pC5p3cVQIDAQABo3sweTAJBgNVHRMEAjAAMCwGCWCGSAGG+EIB
DQQfFh1PcGVuU1NMIEdlbmVyYXRlZCBDZXJ0aWZpY2F0ZTAdBgNVHQ4EFgQUVs3v
5afEdOeoYeVajAQE4v0WS1QwHwYDVR0jBBgwFoAUyVIc3yvra4EBz20I4BF39IAi
xBkwDQYJKoZIhvcNAQEFBQADgYEAgS/FF5D0Hnj44rvT6kgn3kJAvv2lj/fyjztK
IrYS33ljXGn6gGyA4qtbXA23PrO4uc/wYCSDICDpPobh62xTCd9qObKhgwWOi05P
SBLqUu3mwfAe15LJBJBqPVZ4K0kppePBU8m6aIZoH57L/9t4OoaL8yKs/qjKFeI1
OFWZxvA=
-----END CERTIFICATE-----
```

Example certificate authority certificate
```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIDNzCCAqCgAwIBAgIJAMB1csNuA6+jMA0GCSqGSIb3DQEBBQUAMHExCzAJBgNV
BAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29t
cGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBl
eGFtcGxlLmNvbTAeFw0xMzA0MDQxNTI1NTNaFw0yMzA0MDIxNTI1NTNaMHExCzAJ
BgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUg
Q29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBs
ZUBleGFtcGxlLmNvbTCBnzANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOBjQAwgYkCgYEA1sBnBWPZ
0f7WJUFTJy5+01SlS5Z6DDD6Uye9vK9AycgV5B3+WC8HC5u5h91MujAC1ARPVUOt
svPRs45qKNFIgIGRXKPAwZjawEI2sCJRSKV47i6B8bDv4WkuGvQaveZGI0qlmN5R
1Eim2gUItRj1hgcC9rQavjlnFKDY2rlXGukCAwEAAaOB1jCB0zAdBgNVHQ4EFgQU
yVIc3yvra4EBz20I4BF39IAixBkwgaMGA1UdIwSBmzCBmIAUyVIc3yvra4EBz20I
4BF39IAixBmhdaRzMHExCzAJBgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUx
GDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAG
CSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBleGFtcGxlLmNvbYIJAMB1csNuA6+jMAwGA1Ud
EwQFMAMBAf8wDQYJKoZIhvcNAQEFBQADgYEADhwTebGk735yKhm8DqCxvNnEZ0Nx
sYEYOjgRG1yXTlW5pE691fSH5AZ+T6fpwpZcWY5QYkoN6DnwjOxGkSfQC3/yGmcU
DKBPwiZ5O2s9C+fE1kUEnrX2Xea4agVngMzR8DQ6oOauLWqehDB+g2ENWRLoVgS+
ma5/Ycs0GTyrECY=
-----END CERTIFICATE-----
```

JWS Header. Note that along with specifying the algorithm, the certificate chain for
the signing certificate has been included.
```
{
"alg": "RS256",
"x5c": [
"MIIDATCCAmqgAwIBAgIJAMB1csNuA6+kMA0GCSqGSIb3DQEBBQUAMHExCzAJBgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBleGFtcGxlLmNvbTAeFw0xMzA0MDQxNTI4MzBaFw0xNDA0MDQxNTI4MzBaMIGWMQswCQYDVQQGEwJVUzESMBAGA1UECBMJVGVubmVzc2VlMREwDwYDVQQHEwhGcmFua2xpbjEYMBYGA1UEChMPRXhhbXBsZSBDb21wYW55MRAwDgYDVQQLEwdFeGFtcGxlMRAwDgYDVQQDEwdFeGFtcGxlMSIwIAYJKoZIhvcNAQkBFhNleGFtcGxlQGV4YW1wbGUuY29tMIGfMA0GCSqGSIb3DQEBAQUAA4GNADCBiQKBgQDjxvZXF30WL4oKjZYXgR0ZyaX+u3y6+JqTqiNkFa/VTnet6Ly2OT6ZmmcJEPnq3UnewpHoOQ+GfhhTkW13j06j5iNn4obcCVWTL9yXNvJH+Ko+xu4Yl/ySPRrIPyTjtHdG0M2XzIlmmLqm+CAS+KCbJeH4tf543kIWC5pC5p3cVQIDAQABo3sweTAJBgNVHRMEAjAAMCwGCWCGSAGG+EIBDQQfFh1PcGVuU1NMIEdlbmVyYXRlZCBDZXJ0aWZpY2F0ZTAdBgNVHQ4EFgQUVs3v5afEdOeoYeVajAQE4v0WS1QwHwYDVR0jBBgwFoAUyVIc3yvra4EBz20I4BF39IAixBkwDQYJKoZIhvcNAQEFBQADgYEAgS/FF5D0Hnj44rvT6kgn3kJAvv2lj/fyjztKIrYS33ljXGn6gGyA4qtbXA23PrO4uc/wYCSDICDpPobh62xTCd9qObKhgwWOi05PSBLqUu3mwfAe15LJBJBqPVZ4K0kppePBU8m6aIZoH57L/9t4OoaL8yKs/qjKFeI1OFWZxvA=",
"MIIDNzCCAqCgAwIBAgIJAMB1csNuA6+jMA0GCSqGSIb3DQEBBQUAMHExCzAJBgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBleGFtcGxlLmNvbTAeFw0xMzA0MDQxNTI1NTNaFw0yMzA0MDIxNTI1NTNaMHExCzAJBgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBleGFtcGxlLmNvbTCBnzANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOBjQAwgYkCgYEA1sBnBWPZ0f7WJUFTJy5+01SlS5Z6DDD6Uye9vK9AycgV5B3+WC8HC5u5h91MujAC1ARPVUOtsvPRs45qKNFIgIGRXKPAwZjawEI2sCJRSKV47i6B8bDv4WkuGvQaveZGI0qlmN5R1Eim2gUItRj1hgcC9rQavjlnFKDY2rlXGukCAwEAAaOB1jCB0zAdBgNVHQ4EFgQUyVIc3yvra4EBz20I4BF39IAixBkwgaMGA1UdIwSBmzCBmIAUyVIc3yvra4EBz20I4BF39IAixBmhdaRzMHExCzAJBgNVBAYTAlVTMRIwEAYDVQQIEwlUZW5uZXNzZWUxGDAWBgNVBAoTD0V4YW1wbGUgQ29tcGFueTEQMA4GA1UEAxMHRXhhbXBsZTEiMCAGCSqGSIb3DQEJARYTZXhhbXBsZUBleGFtcGxlLmNvbYIJAMB1csNuA6+jMAwGA1UdEwQFMAMBAf8wDQYJKoZIhvcNAQEFBQADgYEADhwTebGk735yKhm8DqCxvNnEZ0NxsYEYOjgRG1yXTlW5pE691fSH5AZ+T6fpwpZcWY5QYkoN6DnwjOxGkSfQC3/yGmcUDKBPwiZ5O2s9C+fE1kUEnrX2Xea4agVngMzR8DQ6oOauLWqehDB+g2ENWRLoVgS+ma5/Ycs0GTyrECY="
]
}
```

JWS signature
```
ew0KICAgICJhbGciOiAiUlMyNTYiLA0KICAgICJ4NWMiOiBbDQogICAgICAgICJNSUlEQVRDQ0FtcWdBd0lCQWdJSkFNQjFjc051QTYra01BMEdDU3FHU0liM0RRRUJCUVVBTUhFeEN6QUpCZ05WQkFZVEFsVlRNUkl3RUFZRFZRUUlFd2xVWlc1dVpYTnpaV1V4R0RBV0JnTlZCQW9URDBWNFlXMXdiR1VnUTI5dGNHRnVlVEVRTUE0R0ExVUVBeE1IUlhoaGJYQnNaVEVpTUNBR0NTcUdTSWIzRFFFSkFSWVRaWGhoYlhCc1pVQmxlR0Z0Y0d4bExtTnZiVEFlRncweE16QTBNRFF4TlRJNE16QmFGdzB4TkRBME1EUXhOVEk0TXpCYU1JR1dNUXN3Q1FZRFZRUUdFd0pWVXpFU01CQUdBMVVFQ0JNSlZHVnVibVZ6YzJWbE1SRXdEd1lEVlFRSEV3aEdjbUZ1YTJ4cGJqRVlNQllHQTFVRUNoTVBSWGhoYlhCc1pTQkRiMjF3WVc1NU1SQXdEZ1lEVlFRTEV3ZEZlR0Z0Y0d4bE1SQXdEZ1lEVlFRREV3ZEZlR0Z0Y0d4bE1TSXdJQVlKS29aSWh2Y05BUWtCRmhObGVHRnRjR3hsUUdWNFlXMXdiR1V1WTI5dE1JR2ZNQTBHQ1NxR1NJYjNEUUVCQVFVQUE0R05BRENCaVFLQmdRRGp4dlpYRjMwV0w0b0tqWllYZ1IwWnlhWCt1M3k2K0pxVHFpTmtGYS9WVG5ldDZMeTJPVDZabW1jSkVQbnEzVW5ld3BIb09RK0dmaGhUa1cxM2owNmo1aU5uNG9iY0NWV1RMOXlYTnZKSCtLbyt4dTRZbC95U1BScklQeVRqdEhkRzBNMlh6SWxtbUxxbStDQVMrS0NiSmVINHRmNTQza0lXQzVwQzVwM2NWUUlEQVFBQm8zc3dlVEFKQmdOVkhSTUVBakFBTUN3R0NXQ0dTQUdHK0VJQkRRUWZGaDFQY0dWdVUxTk1JRWRsYm1WeVlYUmxaQ0JEWlhKMGFXWnBZMkYwWlRBZEJnTlZIUTRFRmdRVVZzM3Y1YWZFZE9lb1llVmFqQVFFNHYwV1MxUXdId1lEVlIwakJCZ3dGb0FVeVZJYzN5dnJhNEVCejIwSTRCRjM5SUFpeEJrd0RRWUpLb1pJaHZjTkFRRUZCUUFEZ1lFQWdTL0ZGNUQwSG5qNDRydlQ2a2duM2tKQXZ2MmxqL2Z5anp0S0lyWVMzM2xqWEduNmdHeUE0cXRiWEEyM1ByTzR1Yy93WUNTRElDRHBQb2JoNjJ4VENkOXFPYktoZ3dXT2kwNVBTQkxxVXUzbXdmQWUxNUxKQkpCcVBWWjRLMGtwcGVQQlU4bTZhSVpvSDU3TC85dDRPb2FMOHlLcy9xaktGZUkxT0ZXWnh2QT0iLA0KICAgICAgICAiTUlJRE56Q0NBcUNnQXdJQkFnSUpBTUIxY3NOdUE2K2pNQTBHQ1NxR1NJYjNEUUVCQlFVQU1IRXhDekFKQmdOVkJBWVRBbFZUTVJJd0VBWURWUVFJRXdsVVpXNXVaWE56WldVeEdEQVdCZ05WQkFvVEQwVjRZVzF3YkdVZ1EyOXRjR0Z1ZVRFUU1BNEdBMVVFQXhNSFJYaGhiWEJzWlRFaU1DQUdDU3FHU0liM0RRRUpBUllUWlhoaGJYQnNaVUJsZUdGdGNHeGxMbU52YlRBZUZ3MHhNekEwTURReE5USTFOVE5hRncweU16QTBNREl4TlRJMU5UTmFNSEV4Q3pBSkJnTlZCQVlUQWxWVE1SSXdFQVlEVlFRSUV3bFVaVzV1WlhOelpXVXhHREFXQmdOVkJBb1REMFY0WVcxd2JHVWdRMjl0Y0dGdWVURVFNQTRHQTFVRUF4TUhSWGhoYlhCc1pURWlNQ0FHQ1NxR1NJYjNEUUVKQVJZVFpYaGhiWEJzWlVCbGVHRnRjR3hsTG1OdmJUQ0JuekFOQmdrcWhraUc5dzBCQVFFRkFBT0JqUUF3Z1lrQ2dZRUExc0JuQldQWjBmN1dKVUZUSnk1KzAxU2xTNVo2RERENlV5ZTl2SzlBeWNnVjVCMytXQzhIQzV1NWg5MU11akFDMUFSUFZVT3RzdlBSczQ1cUtORklnSUdSWEtQQXdaamF3RUkyc0NKUlNLVjQ3aTZCOGJEdjRXa3VHdlFhdmVaR0kwcWxtTjVSMUVpbTJnVUl0UmoxaGdjQzlyUWF2amxuRktEWTJybFhHdWtDQXdFQUFhT0IxakNCMHpBZEJnTlZIUTRFRmdRVXlWSWMzeXZyYTRFQnoyMEk0QkYzOUlBaXhCa3dnYU1HQTFVZEl3U0JtekNCbUlBVXlWSWMzeXZyYTRFQnoyMEk0QkYzOUlBaXhCbWhkYVJ6TUhFeEN6QUpCZ05WQkFZVEFsVlRNUkl3RUFZRFZRUUlFd2xVWlc1dVpYTnpaV1V4R0RBV0JnTlZCQW9URDBWNFlXMXdiR1VnUTI5dGNHRnVlVEVRTUE0R0ExVUVBeE1IUlhoaGJYQnNaVEVpTUNBR0NTcUdTSWIzRFFFSkFSWVRaWGhoYlhCc1pVQmxlR0Z0Y0d4bExtTnZiWUlKQU1CMWNzTnVBNitqTUF3R0ExVWRFd1FGTUFNQkFmOHdEUVlKS29aSWh2Y05BUUVGQlFBRGdZRUFEaHdUZWJHazczNXlLaG04RHFDeHZObkVaME54c1lFWU9qZ1JHMXlYVGxXNXBFNjkxZlNINUFaK1Q2ZnB3cFpjV1k1UVlrb042RG53ak94R2tTZlFDMy95R21jVURLQlB3aVo1TzJzOUMrZkUxa1VFbnJYMlhlYTRhZ1ZuZ016UjhEUTZvT2F1TFdxZWhEQitnMkVOV1JMb1ZnUyttYTUvWWNzMEdUeXJFQ1k9Ig0KICAgIF0NCn0.ew0KICAgICJ2ZXJzaW9uIjogIjEuMC4wIiwNCiAgICAiaWQiOiAiMzNjZmY0MTYtZTMzMS00YzlkLTk2OWUtNTM3M2ExNzU2MTIwIiwNCiAgICAiYWN0b3IiOiB7DQogICAgICAgICJtYm94IjogIm1haWx0bzpleGFtcGxlQGV4YW1wbGUuY29tIiwNCiAgICAgICAgIm5hbWUiOiAiRXhhbXBsZSBMZWFybmVyIiwNCiAgICAgICAgIm9iamVjdFR5cGUiOiAiQWdlbnQiDQogICAgfSwNCiAgICAidmVyYiI6IHsNCiAgICAgICAgImlkIjogImh0dHA6Ly9hZGxuZXQuZ292L2V4cGFwaS92ZXJicy9leHBlcmllbmNlZCIsDQogICAgICAgICJkaXNwbGF5Ijogew0KICAgICAgICAgICAgImVuLVVTIjogImV4cGVyaWVuY2VkIg0KICAgICAgICB9DQogICAgfSwNCiAgICAib2JqZWN0Ijogew0KICAgICAgICAiaWQiOiAiaHR0cHM6Ly93d3cueW91dHViZS5jb20vd2F0Y2g_dj14aDRrSWlIM1NtOCIsDQogICAgICAgICJvYmplY3RUeXBlIjogIkFjdGl2aXR5IiwNCiAgICAgICAgImRlZmluaXRpb24iOiB7DQogICAgICAgICAgICAibmFtZSI6IHsNCiAgICAgICAgICAgICAgICAiZW4tVVMiOiAiVGF4IFRpcHMgJiBJbmZvcm1hdGlvbiA6IEhvdyB0byBGaWxlIGEgVGF4IFJldHVybiAiDQogICAgICAgICAgICB9LA0KICAgICAgICAgICAgImRlc2NyaXB0aW9uIjogew0KICAgICAgICAgICAgICAgICJlbi1VUyI6ICJGaWxpbmcgYSB0YXggcmV0dXJuIHdpbGwgcmVxdWlyZSBmaWxsaW5nIG91dCBlaXRoZXIgYSAxMDQwLCAxMDQwQSBvciAxMDQwRVogZm9ybSINCiAgICAgICAgICAgIH0NCiAgICAgICAgfQ0KICAgIH0sDQogICAgInRpbWVzdGFtcCI6ICIyMDEzLTA0LTAxVDEyOjAwOjAwWiINCn0.FWuwaPhwUbkk7h9sKW5zSvjsYNugvxJ-TrVaEgt_DCUT0bmKhQScRrjMB6P9O50uznPwT66oF1NnU_G0HVhRzS5voiXE-y7tT3z0M3-8A6YK009Bk_digVUul-HA4Fpd5IjoBBGe3yzaQ2ZvzarvRuipvNEQCI0onpfuZZJQ0d8
```

Signed Statement
```
{
"version": "1.0.0",
"id": "33cff416-e331-4c9d-969e-5373a1756120",
"actor": {
"mbox": "mailto:example@example.com",
"name": "Example Learner",
"objectType": "Agent"
},
"verb": {
"id": "http://adlnet.gov/expapi/verbs/experienced",
"display": {
"en-US": "experienced"
}
},
"object": {
"id": "https://www.youtube.com/watch?v=xh4kIiH3Sm8",
"objectType": "Activity",
"definition": {
"name": {
"en-US": "Tax Tips & Information : How to File a Tax Return "
},
"description": {
"en-US": "Filing a tax return will require filling out either a 1040, 1040A or 1040EZ form"
}
}
},
"timestamp": "2013-04-01T12:00:00Z",
"attachments": [
{
"usageType": "http://adlnet.gov/expapi/attachments/signature",
"display": { "en-US": "Signature" },
"description": { "en-US": "A test signature" },
"contentType": "application/octet-stream",
"length": 4235,
"sha2": "672fa5fa658017f1b72d65036f13379c6ab05d4ab3b6664908d8acf0b6a0c634"
}
]
}
```

__Note:__ Attached signature not shown, see [Attachments](#attachments) for Attachment message format.

